---
title: app.config.ts
head.title: 'app.config.ts'
description: 在应用程序中通过 App Config 文件暴露响应式配置。
navigation.icon: i-lucide-file
---

Nuxt 提供了一个 `app.config` 配置文件，用于在您的应用程序中暴露响应式配置，并能够在生命周期内或使用 Nuxt 插件进行运行时更新，并通过 HMR（热模块替换）进行编辑。

您可以通过 `app.config.ts` 文件轻松提供运行时应用配置。它可以有 `.ts`、`.js` 或 `.mjs` 扩展名。

```ts twoslash [app.config.ts]
export default defineAppConfig({
  foo: 'bar'
})
```

::caution
请勿在 `app.config` 文件中放置任何秘密值。它会暴露给用户客户端捆绑包。
::

::note
当配置自定义 [`srcDir`](/docs/api/nuxt-config#srcdir) 时，请确保将 `app.config` 文件放在新的 `srcDir` 路径的根目录下。
::

## 使用

要将配置和环境变量暴露给应用程序的其余部分，您需要在 `app.config` 文件中定义配置。

```ts twoslash [app.config.ts]
export default defineAppConfig({
  theme: {
    primaryColor: '#ababab'
  }
})
```

现在我们可以在服务器渲染页面和浏览器中使用 [`useAppConfig`](/docs/api/composables/use-app-config) 组合式 API 通用访问 `theme`。

```vue [pages/index.vue]
<script setup lang="ts">
const appConfig = useAppConfig()

console.log(appConfig.theme)
</script>
```

[`updateAppConfig`](/docs/api/utils/update-app-config) 工具可用于在运行时更新 `app.config`。

```vue [pages/index.vue]
<script setup>
const appConfig = useAppConfig() // { foo: 'bar' }

const newAppConfig = { foo: 'baz' }

updateAppConfig(newAppConfig)

console.log(appConfig) // { foo: 'baz' }
</script>
```

::read-more{to="/docs/api/utils/update-app-config"}
阅读有关 `updateAppConfig` 工具的更多信息。
::

## Typing App Config

Nuxt 尝试从提供的应用配置自动生成 TypeScript 接口，因此您不必自己键入它。

然而，在某些情况下，您可能希望自己进行键入。您可能希望键入的有两种可能的内容。

### 应用配置输入

`AppConfigInput` 可能会被模块作者使用，他们在设置应用配置时声明什么是有效的 _输入_ 选项。这不会影响 `useAppConfig()` 的类型。

```ts [index.d.ts]
declare module 'nuxt/schema' {
  interface AppConfigInput {
    /** 主题配置 */
    theme?: {
      /** 主应用颜色 */
      primaryColor?: string
    }
  }
}

// 在扩展类型时，确保导入/导出某些东西始终很重要
export {}
```

### 应用配置输出

如果您想要键入调用 [`useAppConfig()`](/docs/api/composables/use-app-config) 的结果，那么您将希望扩展 `AppConfig`。

::warning
在键入 `AppConfig` 时要小心，因为您将覆盖 Nuxt 从您实际定义的应用配置中推断的类型。
::

```ts [index.d.ts]
declare module 'nuxt/schema' {
  interface AppConfig {
    // 这将完全替代现有推断的 `theme` 属性
    theme: {
      // 您可能希望键入此值以添加比 Nuxt 可以推断的更具体的类型，
      // 例如字符串字面量类型
      primaryColor?: 'red' | 'blue'
    }
  }
}

// 在扩展类型时，确保导入/导出某些东西始终很重要
export {}
```

## 合并策略

Nuxt 在应用程序的 [层](/docs/getting-started/layers) 中使用自定义合并策略处理 `AppConfig`。

该策略通过 [函数合并器](https://github.com/unjs/defu#function-merger) 实现，允许为 `app.config` 中每个数组值的键定义自定义合并策略。

::note
函数合并器只能在扩展的层中使用，而不能在项目的主要 `app.config` 中使用。
::

以下是如何使用的示例：

::code-group

```ts twoslash [layer/app.config.ts]
export default defineAppConfig({
  // 默认数组值
  array: ['hello'],
})
```

```ts twoslash [app.config.ts]
export default defineAppConfig({
  // 通过使用合并函数覆盖默认数组值
  array: () => ['bonjour'],
})
```

::

## 已知限制

截至 Nuxt v3.3，`app.config.ts` 文件与 Nitro 共享，导致以下限制：

1. 您不能直接在 `app.config.ts` 中导入 Vue 组件。
2. 在 Nitro 上下文中某些自动导入不可用。

这些限制的产生是因为 Nitro 处理应用配置时不支持完整的 Vue 组件。

虽然在 Nitro 配置中可以使用 Vite 插件作为变通方法，但这种方法不建议使用：

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  nitro: {
    vite: {
      plugins: [vue()]
    }
  }
})
```

::warning
使用此变通方法可能会导致意想不到的行为和错误。Vue 插件是许多在 Nitro 上下文中不可用的插件之一。
::

相关问题：
- [问题 #19858](https://github.com/nuxt/nuxt/issues/19858)
- [问题 #19854](https://github.com/nuxt/nuxt/issues/19854)

::note
Nitro v3 将通过删除对应用配置的支持来解决这些限制。
您可以在 [这个拉取请求](https://github.com/nitrojs/nitro/pull/2521) 中跟踪进度。
::