---
title: "运行时配置"
description: "Nuxt 提供了一个运行时配置 API，用于在应用中公开配置和密钥。"
---

## 暴露

要将配置和环境变量暴露给应用的其他部分，需要在你的 [`nuxt.config`](/docs/4.x/directory-structure/nuxt-config) 文件中使用 [`runtimeConfig`](/docs/4.x/api/nuxt-config#runtimeconfig) 选项来定义运行时配置。

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  runtimeConfig: {
    // The private keys which are only available within server-side
    apiSecret: '123',
    // Keys within public, will be also exposed to the client-side
    public: {
      apiBase: '/api',
    },
  },
})
```

当把 `apiBase` 添加到 `runtimeConfig.public` 时，Nuxt 会把它加入到每个页面的 payload 中。我们可以在服务端和浏览器端通用地访问 `apiBase`。

```ts
const runtimeConfig = useRuntimeConfig()

console.log(runtimeConfig.apiSecret)
console.log(runtimeConfig.public.apiBase)
```

::tip
公共运行时配置可以在 Vue 模板中通过 `$config.public` 访问。
::

### 序列化

你的运行时配置会在传递给 Nitro 之前被序列化。这意味着任何不能被序列化然后反序列化的东西（例如函数、Set、Map 等）都不应当在你的 `nuxt.config` 中设置。

如果需要把不可序列化的对象或函数传入应用，建议将这段代码放在 Nuxt 或 Nitro 的插件或中间件中。

### 环境变量

提供配置最常见的方式是使用 [环境变量](https://medium.com/chingu/an-introduction-to-environment-variables-and-how-to-use-them-f602f66d15fa)。

::note
Nuxt CLI 在开发、构建和生成阶段内置支持读取你的 `.env` 文件。但当你运行已构建的服务器时，**不会读取你的 `.env` 文件`**。
:read-more{to="/docs/4.x/directory-structure/env"}
::

运行时配置值会在运行时**自动被匹配的环境变量替换**。

有两个关键要求：

1. 你要使用的变量必须在 `nuxt.config` 中定义。这确保任意的环境变量不会被暴露给应用代码。

1. 只有特定命名的环境变量可以覆盖运行时配置属性。也就是说，必须是以 `NUXT_` 为前缀的全大写环境变量，并使用 `_` 来分隔键和大小写变化。

::warning
将 `runtimeConfig` 值的默认值设置为*不同命名的环境变量*（例如将 `myVar` 设置为 `process.env.OTHER_VARIABLE`）只会在构建时生效，运行时会失效并导致问题。
建议使用与 `runtimeConfig` 对象结构相匹配的环境变量。
::

::tip{icon="i-lucide-video" to="https://youtu.be/_FYV5WfiWvs" target="_blank"}
观看 Alexander Lichter 的视频，了解开发者在使用 runtimeConfig 时最常犯的错误。
::

#### 示例

```ini [.env]
NUXT_API_SECRET=api_secret_token
NUXT_PUBLIC_API_BASE=https://nuxtjs.org
```

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  runtimeConfig: {
    apiSecret: '', // can be overridden by NUXT_API_SECRET environment variable
    public: {
      apiBase: '', // can be overridden by NUXT_PUBLIC_API_BASE environment variable
    },
  },
})
```

## 读取

### Vue 应用

在 Nuxt 的 Vue 部分，你需要调用 [`useRuntimeConfig()`](/docs/4.x/api/composables/use-runtime-config) 来访问运行时配置。

::important
客户端和服务端的行为不同：

- 在客户端，只有 `runtimeConfig.public` 和 `runtimeConfig.app`（Nuxt 内部使用）中的键可用，并且对象是可写且响应式的。

- 在服务端，整个运行时配置都是可用的，但为避免上下文共享，配置是只读的。
::

```vue [app/pages/index.vue]
<script setup lang="ts">
const config = useRuntimeConfig()

console.log('Runtime config:', config)
if (import.meta.server) {
  console.log('API secret:', config.apiSecret)
}
</script>

<template>
  <div>
    <div>Check developer console!</div>
  </div>
</template>
```

::caution
**安全提示：** 注意不要通过渲染或传递给 `useState` 的方式将运行时配置的键暴露给客户端。
::

### 插件

如果你想在任意（自定义）插件中使用运行时配置，可以在 `defineNuxtPlugin` 函数内部使用 [`useRuntimeConfig()`](/docs/4.x/api/composables/use-runtime-config)。

```ts [app/plugins/config.ts]
export default defineNuxtPlugin((nuxtApp) => {
  const config = useRuntimeConfig()

  console.log('API base URL:', config.public.apiBase)
})
```

### 服务器路由

你也可以在服务器路由中使用 `useRuntimeConfig` 来访问运行时配置。

```ts [server/api/test.ts]
export default defineEventHandler(async (event) => {
  const { apiSecret } = useRuntimeConfig(event)
  const result = await $fetch('https://my.api.com/test', {
    headers: {
      Authorization: `Bearer ${apiSecret}`,
    },
  })
  return result
})
```

::note
向 `useRuntimeConfig` 传入 `event` 是可选的，但建议传入，以便在服务器路由中获取在运行时由[环境变量](/docs/4.x/guide/going-further/runtime-config#environment-variables)覆盖的运行时配置。
::

## 为运行时配置添加类型

Nuxt 会尝试使用 [unjs/untyped](https://github.com/unjs/untyped) 从提供的运行时配置自动生成 TypeScript 接口。

但你也可以手动为运行时配置添加类型：

```ts [index.d.ts]
declare module 'nuxt/schema' {
  interface RuntimeConfig {
    apiSecret: string
  }
  interface PublicRuntimeConfig {
    apiBase: string
  }
}
// It is always important to ensure you import/export something when augmenting a type
export {}
```

::note
`nuxt/schema` 为最终用户提供了一个便捷方式来访问 Nuxt 在他们项目中使用的模式版本。模块作者应当改为扩展 `@nuxt/schema`。
::
