---
title: 自动导入
description: "Nuxt 自动导入组件、组合函数、辅助函数和 Vue API。"
---

Nuxt 自动导入组件、组合函数和 [Vue.js API](https://vue.zhcndoc.com/api)，让你在应用程序中使用这些功能而无需显式导入。

```vue twoslash [app.vue]
<script setup lang="ts">
const count = ref(1) // ref 自动导入
</script>
```

得益于其明确的目录结构，Nuxt 可以自动导入 [`components/`](/docs/guide/directory-structure/components)、[`composables/`](/docs/guide/directory-structure/composables) 和 [`utils/`](/docs/guide/directory-structure/utils)。

与经典的全局声明不同，Nuxt 保留类型信息、IDE 的补全和提示，并**仅包含在你的生产代码中使用的内容**。

::note
在文档中，所有未显式导入的函数都由 Nuxt 自动导入，可以在你的代码中直接使用。你可以在 [API 部分](/docs/api) 找到自动导入的组件、组合函数和工具的参考。
::

::note
在 [`server`](/docs/guide/directory-structure/server) 目录中，Nuxt 自动导入从 `server/utils/` 导出的函数和变量。
::

::note
你还可以通过配置 `nuxt.config` 文件的 [`imports`](/docs/api/nuxt-config#imports) 部分，自动导入自定义文件夹或第三方包中导出的函数。
::

## 内置自动导入

Nuxt 自动导入函数和组合函数以执行 [数据获取](/docs/getting-started/data-fetching)、获取 [应用上下文](/docs/api/composables/use-nuxt-app) 和 [运行时配置](/docs/guide/going-further/runtime-config)、管理 [状态](/docs/getting-started/state-management) 或定义组件和插件。

```vue twoslash
<script setup lang="ts">
/* useFetch() 自动导入 */
const { data, refresh, status } = await useFetch('/api/hello')
</script>
```

Vue 暴露了像 `ref` 或 `computed` 这样的响应式 API，以及生命周期钩子和助手，这些都由 Nuxt 自动导入。

```vue twoslash
<script setup lang="ts">
/* ref() 和 computed() 自动导入 */
const count = ref(1)
const double = computed(() => count.value * 2)
</script>
```

### Vue 和 Nuxt 组合函数

<!-- TODO: 移至单独页面，链接：https://github.com/nuxt/nuxt/issues/14723，并添加更多信息 -->

在使用 Vue 和 Nuxt 提供的内置组合 API 组合函数时，要注意它们中的许多依赖于在正确的 _上下文_ 中调用。

在组件生命周期中，Vue 通过全局变量跟踪当前组件的临时实例（同样，Nuxt 跟踪 `nuxtApp` 的临时实例），然后在同一 tick 中取消设置。这在服务器渲染时至关重要，既可以避免跨请求的状态污染（在两个用户之间泄漏共享引用），也可以避免不同组件之间的泄漏。

这意味着（极少数例外情况下）你不能在 Nuxt 插件、Nuxt 路由中间件或 Vue 设置函数之外使用它们。此外，必须同步使用它们——即，在调用组合函数之前，不能使用 `await`，除非在 `<script setup>` 块中，或者在使用 `defineNuxtComponent` 声明的组件的 setup 函数中，或在 `defineNuxtPlugin` 或 `defineNuxtRouteMiddleware` 中，在这里我们执行转换以保持同步上下文，即使在 `await` 之后。

如果你收到类似 `Nuxt instance is unavailable` 的错误消息，这可能意味着你在 Vue 或 Nuxt 生命周期的错误位置调用了 Nuxt 组合函数。

:video-accordion{title="Watch a video from Alexander Lichter about avoiding the 'Nuxt instance is unavailable' error" videoId="ofuKRZLtOdY"}

::tip
当在非 SFC 组件中使用需要 Nuxt 上下文的组合函数时，你需要用 `defineNuxtComponent` 而不是 `defineComponent` 来包装你的组件。
::

::read-more{to="/docs/guide/going-further/experimental-features#asynccontext" icon="i-lucide-star"}
查看 `asyncContext` 实验性功能，以在异步函数中使用 Nuxt 组合函数。
::

::read-more{to="https://github.com/nuxt/nuxt/issues/14269#issuecomment-1397352832" target="_blank"}
查看此 GitHub 评论中的完整解释。
::

**破损代码示例：**

```ts twoslash [composables/example.ts]
// 尝试在组合函数外访问运行时配置
const config = useRuntimeConfig()

export const useMyComposable = () => {
  // 在这里访问运行时配置
}
```

**有效代码示例：**

```ts twoslash [composables/example.ts]
export const useMyComposable = () => {
  // 因为你的组合函数在生命周期中的正确位置被调用，
  // useRuntimeConfig 将在这里起作用
  const config = useRuntimeConfig()

  // ...
}
```

## 基于目录的自动导入

Nuxt 直接自动导入在定义的目录中创建的文件：

- `components/` 用于 [Vue 组件](/docs/guide/directory-structure/components)。
- `composables/` 用于 [Vue 组合函数](/docs/guide/directory-structure/composables)。
- `utils/` 用于辅助函数和其他工具。

:link-example{to="/docs/examples/features/auto-imports"}

::warning
**自动导入的 `ref` 和 `computed` 在组件的 `<template>` 中不会被解构。** :br
这是由于 Vue 在处理不在模板的顶层的 refs 时的工作方式。你可以在 [Vue 文档](https://vue.zhcndoc.com/guide/essentials/reactivity-fundamentals.html#caveat-when-unwrapping-in-templates) 中阅读更多内容。
::

### 显式导入

Nuxt 使用 `#imports` 别名公开每一个自动导入，这可以在需要的情况下进行明确导入：

<!-- TODO:twoslash: Twoslash 暂不支持 tsconfig 路径 -->

```vue
<script setup lang="ts">
import { ref, computed } from '#imports'

const count = ref(1)
const double = computed(() => count.value * 2)
</script>
```

### 禁用自动导入

如果你想禁用组合函数和工具的自动导入，可以在 `nuxt.config` 文件中将 `imports.autoImport` 设置为 `false`。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  imports: {
    autoImport: false
  }
})
```

这将完全禁用自动导入，但仍然可以使用来自 `#imports` 的 [显式导入](#explicit-imports)。

### 部分禁用自动导入

如果你希望像 `ref` 这样的框架特定函数保持自动导入，但希望禁用自己代码（例如，自定义组合函数）的自动导入，可以在 `nuxt.config.ts` 文件中将 `imports.scan` 选项设置为 `false`：

```ts
export default defineNuxtConfig({
  imports: {
    scan: false
  }
})
```

使用此配置：
- 像 `ref`、`computed` 或 `watch` 这样的框架函数将仍然可以在不需要手动导入的情况下工作。
- 自定义代码，例如组合函数，需要在你的文件中手动导入。

::warning
**注意：** 此设置有某些限制：
- 如果你按照层次结构组织项目，则需要显式导入每个层中的组合函数，而不能依赖于自动导入。
- 这会破坏层系统的覆盖特性。如果使用 `imports.scan: false`，请确保理解此副作用并相应调整你的架构。
::

## 自动导入的组件

Nuxt 还会自动导入来自 `~/components` 目录的组件，尽管这与自动导入组合函数和工具是单独配置的。

:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/components"}

要禁用从你自己的 `~/components` 目录中自动导入组件，可以将 `components.dirs` 设置为空数组（但请注意，这不会影响由模块添加的组件）。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  components: {
    dirs: []
  }
})
```

## 从第三方包自动导入

Nuxt 还允许从第三方包自动导入。

::tip
如果你正在使用该包的 Nuxt 模块，则该模块可能已经为该包配置了自动导入。
::

例如，你可以像这样启用从 `vue-i18n` 包中自动导入 `useI18n` 组合函数：

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  imports: {
    presets: [
      {
        from: 'vue-i18n',
        imports: ['useI18n']
      }
    ]
  }
})
```

:video-accordion{title="Watch a video from Alexander Lichter on how to easily set up custom auto imports" videoId="FT2LQJ2NvVI"}
