---
title: 'Vue.js 开发'
description: "Nuxt 使用 Vue.js 并添加了诸如组件自动导入、基于文件的路由和适合 SSR 的组合功能等特性。"
---

Nuxt 集成了 Vue 3，这是 Vue 的新主要版本，使 Nuxt 用户能够采用新的模式。

::note
虽然使用 Nuxt 并不要求深入了解 Vue，但我们建议您阅读文档并浏览 [vuejs.org](https://vuejs.org) 上的一些示例。
::

Nuxt 一直以来都将 Vue 作为前端框架。

我们选择在 Vue 之上构建 Nuxt 的原因如下：

- Vue 的响应式模型，其中数据的变化会自动触发界面的变化。
- 基于组件的模板，同时保持 HTML 作为网络的共同语言，能够启用直观的模式，以保持您的界面一致而强大。
- 从小型项目到大型 Web 应用程序，Vue 在规模上持续良好表现，以确保您的应用程序持续为用户提供价值。

## 与 Nuxt 的 Vue

### 单文件组件

[Vue 的单文件组件](https://vuejs.org/guide/scaling-up/sfc.html)（SFC 或 `*.vue` 文件）封装了 Vue 组件的标记（`<template>`）、逻辑（`<script>`）和样式（`<style>`）。Nuxt 为 SFC 提供了零配置的体验，并支持 [热模块替换](https://vite.dev/guide/features.html#hot-module-replacement)，为开发者提供无缝的体验。

### 自动导入

在 Nuxt 项目的 [`components/`](/docs/guide/directory-structure/components) 目录中创建的每个 Vue 组件都将可用于您的项目，无需手动导入。如果某个组件未在任何地方使用，则生产环境中的代码将不会包含它。

:read-more{to="/docs/guide/concepts/auto-imports"}

### Vue Router

大多数应用程序需要多个页面及其之间的导航方式。这称为 **路由**。Nuxt 使用 [`pages/`](/docs/guide/directory-structure/pages) 目录和命名约定，直接创建与您的文件映射的路由，使用官方的 [Vue Router 库](https://router.vuejs.org)。

:read-more{to="/docs/getting-started/routing"}

:link-example{to="/docs/examples/features/auto-imports"}

## 与 Nuxt 2 / Vue 2 的区别

Nuxt 3+ 基于 Vue 3。新主要版本的 Vue 引入了几个 Nuxt 利用的变化：

- 更好的性能
- 组合 API
- TypeScript 支持

### 更快的渲染

Vue 虚拟 DOM（VDOM）从头重写，实现了更好的渲染性能。此外，在处理编译的单文件组件时，Vue 编译器可以在构建时进一步优化它们，通过将静态和动态标记分开。

这导致了更快的首次渲染（组件创建）和更新，以及更少的内存使用。在 Nuxt 3 中，它还实现了更快的服务器端渲染。

### 更小的包体

通过 Vue 3 和 Nuxt 3，重点放在了包体大小的减少上。在版本 3 中，Vue 的大部分功能，包括模板指令和内置组件，都可以进行树摇（tree-shakable）。如果不使用它们，您的生产包将不会包含它们。

这样，最小的 Vue 3 应用程序可以减少到 12kb gzip 压缩。

### 组合 API

在 Vue 2 中，提供数据和逻辑给组件的唯一方式是通过选项 API，使您可以将数据和方法返回到具有预定义属性（如 `data` 和 `methods`）的模板中：

```vue twoslash
<script>
export default {
  data() {
    return {
      count: 0
    }
  },
  methods: {
    increment(){
      this.count++
    }
  }
}
</script>
```

在 Vue 3 中引入的 [组合 API](https://vuejs.org/guide/extras/composition-api-faq.html) 不是对选项 API 的替代，而是使得在整个应用中更好地重用逻辑，并在复杂组件中以更加自然的方式按关注点对代码进行分组。

结合 `setup` 关键字在 `<script>` 定义中，以下是使用组合 API 以及 Nuxt 3 自动导入的响应性 API 重写的组件：

```vue twoslash [components/Counter.vue]
<script setup lang="ts">
const count = ref(0)
const increment = () => count.value++
</script>
```

Nuxt 的目标是围绕组合 API 提供良好的开发者体验。

- 使用自动导入的 [响应式函数](https://vuejs.org/api/reactivity-core.html) 以及 Nuxt 的 [内置组合函数](/docs/api/composables/use-async-data)。
- 在 [`composables/` 目录](/docs/guide/directory-structure/composables) 中编写您自己的自动导入可重用函数。

### TypeScript 支持

Vue 3 和 Nuxt 3+ 均使用 TypeScript 编写。完全类型化的代码库可以防止错误并记录 API 的使用。这并不意味着您必须使用 TypeScript 编写应用程序才能利用它。使用 Nuxt 3，您可以通过将文件名从 `.js` 更改为 `.ts` 或在组件中添加 `<script setup lang="ts">` 来选择性地启用它。

::read-more{to="/docs/guide/concepts/typescript"}
阅读有关 Nuxt 中 TypeScript 的详细信息
::