---
title: '原生 ES 模块'
description: "Nuxt 3（和 Bridge）使用原生 ES 模块。"
---

本指南帮助解释什么是 ES 模块，以及如何使 Nuxt 应用程序（或上游库）与 ESM 兼容。

## 背景

### CommonJS 模块

CommonJS（CJS）是一个由 Node.js 引入的格式，它允许在孤立的 JavaScript 模块之间共享功能（[阅读更多](https://nodejs.org/api/modules.html)）。
你可能已经熟悉这种语法：

```js
const a = require('./a')

module.exports.a = a
```

像 webpack 和 Rollup 这样的打包器支持这种语法，允许你在浏览器中使用 CommonJS 模块编写的代码。

### ESM 语法

当人们谈论 ESM 与 CJS 时，他们通常是在谈论编写[模块](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Guide/Modules)的不同语法。

```js
import a from './a'

export { a }
```

在 ECMAScript 模块（ESM）成为标准之前（花了 10 多年的时间！），工具如
[webpack]（https://webpack.js.org/guides/ecma-script-modules）甚至 TypeScript 等语言也开始支持所谓的 **ESM 语法**。
然而，与实际规格有一些关键的区别；这里是[一个有用的解释者]（https://hacks.mozilla.org/2018/03/es-modules-a-cartoon-deep-dive）。

### 什么是 Native ESM？

你可能已经使用了很长时间的 ESM 语法来编写应用程序。毕竟，它被浏览器原生支持，在 Nuxt 2 中，我们将你编写的所有代码编译成适当的格式（在服务器上为 CJS，在浏览器上为 ESM）。

当你向你的包添加模块时，事情有点不同。一个示例库可能会暴露 CJS 和 ESM 版本，并让我们选择我们想要的版本：

```json
{
  "name": "sample-library",
  "main": "dist/sample-library.cjs.js",
  "module": "dist/sample-library.esm.js"
}
```

所以在 Nuxt 2 中，打包器（webpack）会在服务器构建中拉取 CJS 文件（'main'），并在客户端构建中使用 ESM 文件（'module'）。

然而，在最近的 Node.js LTS 版本中，现在可以在 Node.js 内部使用[原生 ESM 模块](https://nodejs.org/api/esm.html)。这意味着 Node.js 本身可以处理使用 ESM语 法的 JavaScript，尽管它不会默认这样做。启用 ESM 语法的两种最常见的方式是：

- 在你的 `package.json` 中设置 `"type": "module"` 并继续使用 `.js` 扩展名
- 使用 `.mjs` 文件扩展名（推荐）

这是我们在 Nuxt Nitro 中所做的；我们输出一个 `.output/server/index.mjs` 文件。这告诉 Node.js 将这个文件视为一个原生 ES 模块。

### 在 Node.js 上下文中什么是有效的导入？

当你 `import` 一个模块而不是 `require` 它时，Node.js 会以不同的方式解析它。例如，当你导入 `sample-library` 时，Node.js 不会寻找 `main`，而是寻找该库 `package.json` 中的 `exports` 或 `module` 条目。

这也适用于动态导入，比如 `const b = await import('sample-library')`。

Node 支持以下几种导入（查看[文档](https://nodejs.org/api/packages.html#determining-module-system)）：

1. 以 `.mjs` 结尾的文件 - 这些文件预期使用 ESM 语法
1. 以 `.cjs` 结尾的文件 - 这些文件预期使用 CJS 语法
1. 以 `.js` 结尾的文件 - 这些文件预期使用 CJS 语法，除非它们的 `package.json` 有 `"type": "module"`

### 可能会出现哪些问题？

长期以来，模块作者都在生产 ESM 语法的构建，但使用像 `.esm.js` 或 `.es.js` 这样的约定，它们添加到 `package.json` 中的 `module`字 段。直到现在，这没有成为一个问题，因为它们只被 webpack 这样的打包器使用，这些打包器并不特别关心文件扩展名。

但是，如果你试图在一个 Node.js ESM 上下文中导入一个有一个 `.esm.js` 文件的包，它将不会工作，你会得到一个错误，比如：

```bash [Terminal]
(node:22145) Warning: To load an ES module, set "type": "module" in the package.json or use the .mjs extension.
/path/to/index.js:1

export default {}
^^^^^^

SyntaxError: Unexpected token 'export'
    at wrapSafe (internal/modules/cjs/loader.js:1001:16)
    at Module._compile (internal/modules/cjs/loader.js:1049:27)
    at Object.Module._extensions..js (internal/modules/cjs/loader.js:1114:10)
    ....
    at async Object.loadESM (internal/process/esm_loader.js:68:5)
```

你也可能得到这个错误，如果你从一个使用 ESM 语法的构建中命名导入，Node.js 认为是 CJS：

```bash [Terminal]
file:///path/to/index.mjs:5
import { named } from 'sample-library'
         ^^^^^
SyntaxError: Named export 'named' not found. The requested module 'sample-library' is a CommonJS module, which may not support all module.exports as named exports.

CommonJS modules can always be imported via the default export, for example using:

import pkg from 'sample-library';
const { named } = pkg;

    at ModuleJob._instantiate (internal/modules/esm/module_job.js:120:21)
    at async ModuleJob.run (internal/modules/esm/module_job.js:165:5)
    at async Loader.import (internal/modules/esm/loader.js:177:24)
    at async Object.loadESM (internal/process/esm_loader.js:68:5)
```

## 解决 ESM 问题

如果你遇到这些错误，问题几乎肯定是上游库。他们需要[修复他们的库](#library-author-guide)以支持被 Node 导入。

### 转换库

在此期间，你可以告诉 Nuxt 不要尝试导入这些库，而是将它们添加到 `build.transpile` 中：

```ts twoslash
export default defineNuxtConfig({
  build: {
    transpile: ['sample-library']
  }
})
```

你可能会发现，你也 `build.transpile` 中需要添加其他包，这些包被这些库导入。

### 别名库

在某些情况下，你可能还需要手动将库别名为 CJS 版本，例如：

```ts twoslash
export default defineNuxtConfig({
  alias: {
    'sample-library': 'sample-library/dist/sample-library.cjs.js'
  }
})
```

### 默认导出

一个 CommonJS 格式的依赖，可以使用 `module.exports` 或 `exports` 来提供一个默认导出：

```js [node_modules/cjs-pkg/index.js]
module.exports = { test: 123 }
// or
exports.test = 123
```

这通常在我们可以 `require` 这样的依赖时工作得很好：

```js [test.cjs]
const pkg = require('cjs-pkg')

console.log(pkg) // { test: 123 }
```

[Node.js 在原生 ESM 模式下](https://nodejs.org/api/esm.html#interoperability-with-commonjs)，[启用 `esModuleInterop` 的 typescript]（https://www.typescriptlang.org/tsconfig#esModuleInterop）和 webpack 等捆绑器提供了一个兼容机制，以便我们可以默认导入此类库。
这种机制通常被称为 “interop require default”：

```js
import pkg from 'cjs-pkg'

console.log(pkg) // { test: 123 }
```

然而，由于语法检测的复杂性和不同的捆绑格式，总是有可能兼容默认导入失败，我们最终得到这样的结果：

```js
import pkg from 'cjs-pkg'

console.log(pkg) // { default: { test: '123' } }
```

同样，在使用动态导入语法（在CJS和ESM文件中）时，我们也总是有这种情况：

```js
import('cjs-pkg').then(console.log) // [Module: null prototype] { default: { test: '123' } }
```

在这种情况下，我们需要手动进行默认导入：

```js
// 静态导入
import { default as pkg } from 'cjs-pkg'

// 动态导入
import('cjs-pkg').then(m => m.default || m).then(console.log)
```

为了处理更复杂的情况和更多的安全性，我们推荐并内部使用[mlly](https://github.com/unjs/mlly)在Nuxt 3中，这可以保留命名导出。

```js
import { interopDefault } from 'mlly'

// 假设形状是 { default: { foo: 'bar' }, baz: 'qux' }
import myModule from 'my-module'

console.log(interopDefault(myModule)) // { foo: 'bar', baz: 'qux' }
```

## 库作者指南

好消息是，要解决ESM兼容性问题相对简单。有两种主要选项：

1. **你可以将你的ESM文件重命名为以`.mjs`结尾。**

   _这是推荐的最简单的方法。_你可能需要解决你的库依赖以及可能的构建系统问题，但在大多数情况下，这应该可以为你解决问题。我们也推荐将你的CJS文件重命名为以`.cjs`结尾，以达到最大的明确性。

1. **你可以选择让你的整个库只支持ESM。**

   这意味着在你的`package.json`中设置`"type": "module"`，并确保你的构建库使用ESM语法。然而，你可能面临你的依赖问题 - 这种方法意味着你的库只能在ESM上下文中消费。

### 迁移

从CJS到ESM的最初步骤是将任何对`require`的使用更新为使用`import`：

::code-group

```js [Before]
module.exports = ...

exports.hello = ...
```

```js [After]
export default ...

export const hello = ...
```

::

::code-group

```js [Before]
const myLib = require('my-lib')
```

```js [After]
import myLib from 'my-lib'
// or
const myLib = await import('my-lib').then(lib => lib.default || lib)
```

::

在 ESM 模块中，与 CJS 不同，`require`、`require.resolve`、`__filename` 和 `__dirname` 全局变量不可用。
应该替换为 `import()` 和 `import.meta.filename`。

::code-group

```js [Before]
import { join } from 'path'

const newDir = join(__dirname, 'new-dir')
```

```js [After]
import { fileURLToPath } from 'node:url'

const newDir = fileURLToPath(new URL('./new-dir', import.meta.url))
```

::

::code-group

```js [Before]
const someFile = require.resolve('./lib/foo.js')
```

```js [After]
import { resolvePath } from 'mlly'

const someFile = await resolvePath('my-lib', { url: import.meta.url })
```

::

### 最佳实践

- 偏好命名导出而不是默认导出。这有助于减少 CJS 冲突。（参见[默认导出](#default-exports)部分）

- 尽量避免依赖 Node.js 内置和仅 Node.js 的依赖，以便你的库可以在没有 Nitro polyfills 的情况下在浏览器和使用 Edge Workers。

- 使用新的 `exports` 字段和条件导出。([阅读更多](https://nodejs.org/api/packages.html#conditional-exports))。

```json
{
  "exports": {
    ".": {
      "import": "./dist/mymodule.mjs"
    }
  }
}
```
