---
title: "<NuxtPage>"
description: <NuxtPage> 组件是展示位于 pages/ 目录中的页面所必需的。
links:
  - label: 源代码
    icon: i-simple-icons-github
    to: https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/pages/runtime/page.ts
    size: xs
---

`<NuxtPage>` 是一个内置组件，随 Nuxt 一同提供。它允许您展示位于 [`pages/`](/docs/guide/directory-structure/pages) 目录中的顶级或嵌套页面。

::note
`<NuxtPage>` 是一个封装自 Vue Router 的 [`<RouterView>`](https://router.vuejs.org/api/interfaces/RouterViewProps.html#interface-routerviewprops) 的组件。它应当用来替代 `<RouterView>`，因为前者会额外处理内部状态。否则，`useRoute()` 可能会返回不正确的路径。
::

`<NuxtPage>` 包含以下组件：

```vue
<template>
  <RouterView #default="{ Component }">
    <!-- 可选，当使用过渡时 -->
    <Transition>
      <!-- 可选，当使用 keep-alive 时 -->
      <KeepAlive>
        <Suspense>
          <component :is="Component" />
        </Suspense>
      </KeepAlive>
    </Transition>
  </RouterView>
</template>
```

默认情况下，Nuxt 不启用 `<Transition>` 和 `<KeepAlive>`。您可以在 nuxt.config 文件中启用它们，或通过在 `<NuxtPage>` 上设置 `transition` 和 `keepalive` 属性来启用。如果您想为特定页面定义，您可以在页面组件中通过 `definePageMeta` 进行设置。

::warning
如果您在页面组件中启用了 `<Transition>`，请确保页面具有单一的根元素。
::

由于 `<NuxtPage>` 在内部使用了 `<Suspense>`，因此在页面更换过程中，组件生命周期的行为与典型的 Vue 应用不同。

在典型的 Vue 应用中，新的页面组件 **仅在**前一个组件完全卸载后才会被挂载。然而，在 Nuxt 中，由于 Vue `<Suspense>` 的实现方式，新页面组件 **会在**前一个组件卸载之前被挂载。

## Props

- `name`: 告诉 `<RouterView>` 渲染匹配路由记录的组件选项中对应名称的组件。
  - type: `string`
- `route`: 具有所有解析组件的路由位置。
  - type: `RouteLocationNormalized`
- `pageKey`: 控制 `NuxtPage` 组件何时重新渲染。
  - type: `string` 或 `function`
- `transition`: 为通过 `NuxtPage` 组件渲染的所有页面定义全局过渡效果。
  - type: `boolean` 或 [`TransitionProps`](https://vue.zhcndoc.com/api/built-in-components#transition)
- `keepalive`: 控制通过 `NuxtPage` 组件渲染的页面的状态保留。
  - type: `boolean` 或 [`KeepAliveProps`](https://vue.zhcndoc.com/api/built-in-components#keepalive)

::tip
Nuxt 通过扫描并渲染 `/pages` 目录中的所有 Vue 组件文件自动解析 `name` 和 `route`。
::

## 示例

例如，如果您传入一个永不更改的键，`<NuxtPage>` 组件将仅在首次挂载时渲染一次。

```vue [app.vue]
<template>
  <NuxtPage page-key="static" />
</template>
```

您还可以使用基于当前路由的动态键：

```html
<NuxtPage :page-key="route => route.fullPath" />
```

::warning
请不要在此使用 `$route` 对象，因为这可能会导致 `<NuxtPage>` 渲染带有 `<Suspense>` 的页面时出现问题。
::

另外，`pageKey` 也可以通过 [`definePageMeta`](/docs/api/utils/define-page-meta) 在 `/pages` 目录中的 Vue 组件的 `<script>` 部分以 `key` 值的形式传递。

```vue [pages/my-page.vue]
<script setup lang="ts">
definePageMeta({
  key: route => route.fullPath
})
</script>
```

:link-example{to="/docs/examples/routing/pages"}

## 页面引用

要获取页面组件的 `ref`，可以通过 `ref.value.pageRef` 访问它。

````vue [app.vue]
<script setup lang="ts">
const page = ref()

function logFoo () {
  page.value.pageRef.foo()
}
</script>

<template>
  <NuxtPage ref="page" />
</template>
````

````vue [my-page.vue]
<script setup lang="ts">
const foo = () => {
  console.log('foo 方法被调用')
}

defineExpose({
  foo,
})
</script>
````

## 自定义 Props

`<NuxtPage>` 还接受自定义 props，您可能需要将其进一步传递到层次结构中。

例如，在下面的示例中，`foobar` 的值将被传递给 `NuxtPage` 组件，然后传递给页面组件。

```vue [app.vue]
<template>
  <NuxtPage :foobar="123" />
</template>
```

我们可以在页面组件中访问 `foobar` 属性：

```vue [pages/page.vue]
<script setup lang="ts">
const props = defineProps<{ foobar: number }>()

console.log(props.foobar) // 输出: 123
```

如果您没有使用 `defineProps` 定义该属性，仍然可以通过页面 `attrs` 直接访问传递给 `NuxtPage` 的任何属性：

```vue [pages/page.vue]
<script setup lang="ts">
const attrs = useAttrs()
console.log(attrs.foobar) // 输出: 123
</script>
```

:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/pages"}
