---
title: '部署'
description: 学习如何将你的 Nuxt 应用部署到任何托管提供商。
navigation.icon: i-ph-cloud
---

Nuxt 应用可以部署在 Node.js 服务器上，预渲染为静态托管，或者部署到无服务器或边缘 (CDN) 环境中。

::tip
如果你在寻找支持 Nuxt 3 的云提供商列表，请查看 [托管提供商](/deploy) 部分。
::

## Node.js 服务器

了解带有 Nitro 的 Node.js 服务器预设，以便在任何 Node 托管上进行部署。

- **默认输出格式**（如果未指定或自动检测）<br>
- 仅加载所需的块以渲染请求，优化冷启动时间 <br>
- 对于将 Nuxt 应用部署到任何 Node.js 托管非常有用

### 入口点

当使用 Node 服务器预设运行 `nuxt build` 时，结果将是一个入口点，可启动一个准备好的 Node 服务器。

```bash [终端]
node .output/server/index.mjs
```

这将启动你的生产 Nuxt 服务器，默认在 3000 端口上监听。

它遵循以下运行时环境变量：

- `NITRO_PORT` 或 `PORT`（默认为 `3000`）
- `NITRO_HOST` 或 `HOST`（默认为 `'0.0.0.0'`）
- `NITRO_SSL_CERT` 和 `NITRO_SSL_KEY` - 如果两者都存在，这将以 HTTPS 模式启动服务器。在绝大多数情况下，这不应用于其他用途，Nitro 服务器应在反向代理（如 nginx 或 Cloudflare）后运行，以终止 SSL。

### PM2

[PM2](https://pm2.keymetrics.io/)（进程管理器 2）是一个快速且简单的解决方案，用于在你的服务器或虚拟机上托管你的 Nuxt 应用。

要使用 `pm2`，请使用 `ecosystem.config.cjs`：

```ts [ecosystem.config.cjs]
module.exports = {
  apps: [
    {
      name: 'NuxtAppName',
      port: '3000',
      exec_mode: 'cluster',
      instances: 'max',
      script: './.output/server/index.mjs'
    }
  ]
}
```

### 集群模式

你可以使用 `NITRO_PRESET=node_cluster` 来利用 Node.js [cluster](https://nodejs.org/dist/latest/docs/api/cluster.html) 模块的多进程性能。

默认情况下，工作负载通过轮询策略分配给工作进程。

### 了解更多

:read-more{to="https://nitro.unjs.io/deploy/node" title="Nitro 文档的 node-server 预设"}

::tip{icon="i-ph-video" to="https://www.youtube.com/watch?v=0x1H6K5yOfs" target="\_blank"}
观看 Daniel Roe 的关于该主题的短视频。
::

## 静态托管

有两种方法可以将 Nuxt 应用部署到任何静态托管服务：

- 使用 `ssr: true` 进行静态站点生成 (SSG)，在构建时预渲染你的应用的路由。（这是运行 `nuxi generate` 时的默认行为。）它还会生成 `/200.html` 和 `/404.html` 单页面应用回退页面，可以在客户端渲染动态路由或 404 错误（尽管你可能需要在静态主机上配置此项）。
- 或者，你可以使用 `ssr: false` 来预渲染你的网站（静态单页面应用）。这将生成包含空的 `<div id="__nuxt"></div>` 的 HTML 页面，通常你的 Vue 应用会在此处渲染。你将失去很多预渲染网站的 SEO 优势，因此建议使用 [`<ClientOnly>`](/docs/api/components/client-only) 来包装那些不能被服务器渲染的部分（如果有的话）。

:read-more{title="Nuxt 预渲染" to="/docs/getting-started/prerendering"}

### 仅客户端渲染

如果你不想预渲染你的路由，使用静态托管的另一种方法是在 `nuxt.config` 文件中将 `ssr` 属性设置为 `false`。`nuxi generate` 命令将输出一个 `.output/public/index.html` 入口点和 JavaScript 打包，就像经典的客户端 Vue.js 应用一样。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  ssr: false
})
```

## 托管提供商

Nuxt 可以部署到多个云提供商，只需最少的配置：

:read-more{to="/deploy"}

## 预设

除了 Node.js 服务器和静态托管服务外，Nuxt 项目还可以使用几种经过充分测试的预设和最少的配置进行部署。

你可以在 [`nuxt.config.ts`](/docs/guide/directory-structure/nuxt-config) 文件中显式设置所需的预设：

```js twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  nitro: {
    preset: 'node-server'
  }
})
```

... 或者在运行 `nuxt build` 时使用 `NITRO_PRESET` 环境变量：

```bash [终端]
NITRO_PRESET=node-server nuxt build
```

🔎 查看 [Nitro 部署](https://nitro.unjs.io/deploy) 以获取所有可能的部署预设和提供商。

## CDN 代理

在大多数情况下，Nuxt 可以与未由 Nuxt 自身生成或创建的第三方内容协同工作。但有时此类内容可能会导致问题，特别是 Cloudflare 的“压缩和安全选项”。

因此，你应该确保在 Cloudflare 中选中的以下选项已取消检查/禁用。否则，不必要的重新渲染或水合错误可能会影响你的生产应用。

1. 速度 > 优化 > 内容优化 > 自动压缩：取消选中 JavaScript、CSS 和 HTML
2. 速度 > 优化 > 内容优化 > 禁用“火箭加载器™”
3. 速度 > 优化 > 图像优化 > 禁用“海市蜃楼”
4. 抓取保护 > 禁用“电子邮件地址模糊化”

通过这些设置，你可以确保 Cloudflare 不会在你的 Nuxt 应用中注入可能导致不必要副作用的脚本。

::tip
它们在 Cloudflare 控制面板上的位置有时会变化，因此请随时查看周围的选项。
::
