---
title: '路由'
description: Nuxt 的文件系统路由为 pages/ 目录中的每个文件创建一个路由。
navigation.icon: i-ph-signpost
---

Nuxt 的一个核心特性是文件系统路由。在 [`pages/`](/docs/guide/directory-structure/pages) 目录中的每个 Vue 文件都会创建一个相应的 URL（或路由），以显示该文件的内容。通过对每个页面使用动态导入，Nuxt 利用代码分割来以最小的 JavaScript 量为请求的路由提供服务。

## 页面

Nuxt 路由基于 [vue-router](https://router.vuejs.org)，并根据文件名从 [`pages/` 目录](/docs/guide/directory-structure/pages) 中创建的每个组件生成路由。

该文件系统路由使用命名约定来创建动态和嵌套路由：

::code-group

```bash [目录结构]
-| pages/
---| about.vue
---| index.vue
---| posts/
-----| [id].vue
```

```json [生成的路由文件]
{
  "routes": [
    {
      "path": "/about",
      "component": "pages/about.vue"
    },
    {
      "path": "/",
      "component": "pages/index.vue"
    },
    {
      "path": "/posts/:id",
      "component": "pages/posts/[id].vue"
    }
  ]
}
```

::

:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/pages"}

## 导航

[`<NuxtLink>`](/docs/api/components/nuxt-link) 组件用于在页面之间链接。它呈现一个 `<a>` 标签，其 `href` 属性设置为页面的路由。应用程序被水合后，页面过渡将在 JavaScript 中通过更新浏览器 URL 来执行。这防止了全页面刷新，并允许动画过渡。

当 [`<NuxtLink>`](/docs/api/components/nuxt-link) 在客户端进入视口时，Nuxt 会自动提前预取链接页面的组件和有效载荷（生成的页面），从而实现更快的导航。

```vue [pages/app.vue]
<template>
  <header>
    <nav>
      <ul>
        <li><NuxtLink to="/about">关于</NuxtLink></li>
        <li><NuxtLink to="/posts/1">帖子 1</NuxtLink></li>
        <li><NuxtLink to="/posts/2">帖子 2</NuxtLink></li>
      </ul>
    </nav>
  </header>
</template>
```

:read-more{to="/docs/api/components/nuxt-link"}

## 路由参数

[`useRoute()`](/docs/api/composables/use-route) 组合函数可以在 `<script setup>` 块或 Vue 组件的 `setup()` 方法中使用，以访问当前路由的详细信息。

```vue twoslash [pages/posts/[id\\].vue]
<script setup lang="ts">
const route = useRoute()

// 当访问 /posts/1 时，route.params.id 将为 1
console.log(route.params.id)
</script>
```

:read-more{to="/docs/api/composables/use-route"}

## 路由中间件

Nuxt 提供了一个可自定义的路由中间件框架，您可以在整个应用程序中使用，理想情况下是提取您希望在导航到特定路由之前运行的代码。

::note
路由中间件在 Nuxt 应用程序的 Vue 部分运行。尽管名称相似，但它们与服务器中间件完全不同，服务器中间件在您的 Nitro 服务器部分运行。
::

有三种类型的路由中间件：

1. 匿名（或内联）路由中间件，直接在使用它们的页面中定义。
2. 命名路由中间件，放置在 [`middleware/`](/docs/guide/directory-structure/middleware) 目录中，使用时将通过异步导入自动加载。（**注意**：路由中间件名称将规范化为 kebab-case，因此 `someMiddleware` 变为 `some-middleware`。）
3. 全局路由中间件，放置在 [`middleware/` 目录](/docs/guide/directory-structure/middleware)（带有 `.global` 后缀），在每次路由更改时自动运行。

以下是保护 `/dashboard` 页面的一种 `auth` 中间件示例：

::code-group

```ts twoslash [middleware/auth.ts]
function isAuthenticated(): boolean { return false }
// ---cut---
export default defineNuxtRouteMiddleware((to, from) => {
  // isAuthenticated() 是一个示例方法，用于验证用户是否经过身份验证
  if (isAuthenticated() === false) {
    return navigateTo('/login')
  }
})
```

```vue twoslash [pages/dashboard.vue]
<script setup lang="ts">
definePageMeta({
  middleware: 'auth'
})
</script>

<template>
  <h1>欢迎来到你的仪表盘</h1>
</template>
```

::

:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/middleware"}

## 路由验证

Nuxt 提供了通过 [`definePageMeta()`](/docs/api/utils/define-page-meta) 中的 `validate` 属性对每个希望验证的页面进行路由验证。

`validate` 属性接受 `route` 作为参数。您可以返回布尔值来判断这是否是一个有效的路由，以此页面进行渲染。如果您返回 `false`，而且找不到其他匹配项，这将导致 404 错误。您还可以直接返回一个带有 `statusCode`/`statusMessage` 的对象，以立即响应错误（将不检查其他匹配项）。

如果您有更复杂的用例，则可以使用匿名路由中间件。

```vue twoslash [pages/posts/[id\\].vue]
<script setup lang="ts">
definePageMeta({
  validate: async (route) => {
    // 检查 id 是否由数字组成
    return typeof route.params.id === 'string' && /^\d+$/.test(route.params.id)
  }
})
</script>
```

:read-more{to="/docs/api/utils/define-page-meta"}
