---
title: "预渲染"
description: Nuxt 允许在构建时静态渲染页面，以提高某些性能或 SEO 指标
navigation.icon: i-ph-code-block-duotone
---

Nuxt 允许选择应用程序中的某些页面在构建时进行渲染。当请求时，Nuxt 将提供预构建的页面，而不是即时生成它们。

:read-more{title="Nuxt 渲染模式" to="/docs/guide/concepts/rendering"}

## 基于爬虫的预渲染

使用 [`nuxi generate` 命令](/docs/api/commands/generate) 使用 [Nitro](/docs/guide/concepts/server-engine) 爬虫构建和预渲染应用程序。该命令类似于设置 `nitro.static` 为 `true` 的 `nuxt build`，或运行 `nuxt build --prerender`。

这将构建您的站点，启动一个 Nuxt 实例，默认情况下预渲染根路径 `/`，并预渲染您的站点链接到的任何页面，您的站点链接到的任何页面，等等。

::package-managers

```bash [npm]
npx nuxi generate
```

```bash [yarn]
yarn dlx nuxi generate
```

```bash [pnpm]
pnpm dlx nuxi generate
```

```bash [bun]
bun x nuxi generate
```

::

您现在可以将 `.output/public` 目录部署到任何静态托管服务中，或使用 `npx serve .output/public` 在本地预览。

Nitro 爬虫的工作原理:

1. 加载应用程序的根路径 (`/`) 的 HTML，`~/pages` 目录中的任何非动态页面，以及 `nitro.prerender.routes` 数组中的任何其他路由的 HTML。
2. 将 HTML 和 `payload.json` 保存到 `~/.output/public/` 目录以进行静态访问。
3. 查找 HTML 中的所有锚点标签（`<a href="...">`）以导航到其他路由。
4. 重复步骤 1-3，直到找不到更多的锚点标签。

这一点很重要，因为没有与可发现页面链接的页面无法自动预渲染。

::read-more{to="/docs/api/commands/generate#nuxi-generate"}
阅读有关 `nuxi generate` 命令的更多信息。
::

### 选择性预渲染

您可以手动指定在构建期间 [Nitro](/docs/guide/concepts/server-engine) 将获取和预渲染的路由，或忽略不希望预渲染的路由，例如 `nuxt.config` 文件中的 `/dynamic`：

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  nitro: {
    prerender: {
      routes: ["/user/1", "/user/2"],
      ignore: ["/dynamic"],
    },
  },
});
```

您可以与 `crawlLinks` 选项结合使用，以预渲染一组爬虫无法发现的路由，例如您的 `/sitemap.xml` 或 `/robots.txt`：

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  nitro: {
    prerender: {
      crawlLinks: true,
      routes: ["/sitemap.xml", "/robots.txt"],
    },
  },
});
```

将 `nitro.prerender` 设置为 `true` 类似于将 `nitro.prerender.crawlLinks` 设置为 `true`。

::read-more{to="https://nitro.unjs.io/config#prerender"}
阅读 Nitro 文档中有关预渲染的更多信息。
::

最后，您可以使用 routeRules 手动配置。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  routeRules: {
    // 将 prerender 设置为 true 以配置其进行预渲染
    "/rss.xml": { prerender: true },
    // 将其设置为 false 以配置其在预渲染中被跳过
    "/this-DOES-NOT-get-prerendered": { prerender: false },
    // 所有位于 /blog 下的内容将进行预渲染，只要它与其他页面链接
    "/blog/**": { prerender: true },
  },
});
```

::read-more{to="https://nitro.unjs.io/config/#routerules"}
阅读有关 Nitro 的 `routeRules` 配置的更多信息。
::

作为一种简写方式，您还可以在页面文件中使用 [`defineRouteRules`](/docs/api/utils/define-route-rules) 进行配置。

::read-more{to="/docs/guide/going-further/experimental-features#inlinerouterules" icon="i-ph-star-duotone"}
此功能是实验性的，为了使用它，您必须在 `nuxt.config` 中启用 `experimental.inlineRouteRules` 选项。
::

```vue [pages/index.vue]
<script setup>
// 或在页面级别设置
defineRouteRules({
  prerender: true,
});
</script>

<template>
  <div>
    <h1>主页</h1>
    <p>在构建时预渲染</p>
  </div>
</template>
```

这将被翻译为：

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  routeRules: {
    "/": { prerender: true },
  },
});
```

## 运行时预渲染配置

### `prerenderRoutes`

您可以在[ Nuxt 上下文](/docs/guide/going-further/nuxt-app#the-nuxt-context)中在运行时使用它，以添加更多路由供 Nitro 预渲染。

```vue [pages/index.vue]
<script setup>
prerenderRoutes(["/some/other/url"]);
</script>

<template>
  <div>
    <h1>当进行预渲染时，这将注册其他路由</h1>
  </div>
</template>
```

:read-more{title="prerenderRoutes" to="/docs/api/utils/prerender-routes"}

### `prerender:routes` Nuxt 挂钩

这是在预渲染之前调用的，用于注册其他路由。

```ts [nitro.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  hooks: {
    async "prerender:routes"(ctx) {
      const { pages } = await fetch("https://api.some-cms.com/pages").then(
        (res) => res.json(),
      );
      for (const page of pages) {
        ctx.routes.add(`/${page.name}`);
      }
    },
  },
});
```

### `prerender:generate` Nitro 挂钩

这在每个路由的预渲染期间调用。您可以使用它来精细处理每个预渲染的路由。

```ts [nitro.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  nitro: {
    hooks: {
      "prerender:generate"(route) {
        if (route.route?.includes("private")) {
          route.skip = true;
        }
      },
    },
  },
});
```
