---
title: 'Vue.js 开发'
description: "Nuxt 使用 Vue.js 并增加了组件自动导入、基于文件的路由和组合式函数等特性，以实现对 SSR 友好的使用。"
---

Nuxt 集成了 Vue 3，这是 Vue 的新主要版本，为 Nuxt 用户开启了新的模式。

::note
使用 Nuxt 并不要求深入掌握 Vue，但我们建议您阅读官方文档并浏览 [vuejs.org](https://vue.zhcndoc.com) 上的一些示例。
::

Nuxt 一直以来都使用 Vue 作为前端框架。

我们选择基于 Vue 构建 Nuxt，原因包括：

- Vue 的响应性模型，当数据发生变化时，界面会自动更新。
- 基于组件的模板保持了 HTML 作为网络通用语言，同时提供了直观的模式，能够保持界面的一致性且功能强大。
- 从小型项目到大型网页应用，Vue 在规模扩大时仍保持良好性能，确保您的应用能够持续为用户创造价值。

## Nuxt 中的 Vue

### 单文件组件

[Vue 的单文件组件](https://vue.zhcndoc.com/guide/scaling-up/sfc.html)（SFC 或 `*.vue` 文件）封装了 Vue 组件的标记（`<template>`）、逻辑（`<script>`）和样式（`<style>`）。Nuxt 为单文件组件提供了零配置体验，配合[热模块替换](https://vite.zhcndoc.com/guide/features.html#hot-module-replacement)，带来顺畅的开发体验。

### 自动导入

在 Nuxt 项目的 [`components/`](/docs/3.x/directory-structure/components) 目录下创建的每个 Vue 组件将会自动在项目中可用，无需显式导入。如果某个组件未被任何地方使用，生产环境代码中将不会包含该组件。

:read-more{to="/docs/guide/concepts/auto-imports"}

### Vue Router

大多数应用需要多个页面和页面间的导航，这被称为**路由**。Nuxt 使用 [`pages/`](/docs/3.x/directory-structure/pages) 目录和命名约定，借助官方的 [Vue Router 库](https://router.vuejs.org) 直接映射文件来创建路由。

:read-more{to="/docs/getting-started/routing"}

:link-example{to="/docs/examples/features/auto-imports"}

## 与 Nuxt 2 / Vue 2 的区别

Nuxt 3+ 基于 Vue 3。Vue 的这一新主要版本带来多个变化，Nuxt 充分利用了这些变化：

- 性能更优
- 组合式 API
- TypeScript 支持

### 更快的渲染

Vue 虚拟 DOM（VDOM）从零开始重写，实现了更好的渲染性能。此外，当使用编译后的单文件组件时，Vue 编译器能够在构建时进一步优化，将静态与动态标记分离。

这带来了更快的首次渲染（组件创建）和更新速度，并降低了内存使用。在 Nuxt 3 中，也加速了服务器端渲染。

### 更小的包体积

在 Vue 3 和 Nuxt 3 中，重点放在了减少包体积。Vue 3 中大部分功能，包括模板指令和内置组件都是可树摇的。如果您未使用它们，它们不会被包含到生产包中。

这样，一个最小的 Vue 3 应用可以缩减到 12 kb gzip 压缩大小。

### 组合式 API

在 Vue 2 中，唯一提供数据和逻辑给组件的方式是通过选项式 API，它允许通过预定义属性如 `data` 和 `methods` 返回数据和方法给模板：

```vue twoslash
<script>
export default {
  data () {
    return {
      count: 0,
    }
  },
  methods: {
    increment () {
      this.count++
    },
  },
}
</script>
```

在 Vue 3 中引入的[组合式 API](https://vue.zhcndoc.com/guide/extras/composition-api-faq.html)并非选项式 API 的替代方案，但它能更好地复用逻辑，并且更自然地通过关注点划分组织复杂组件的代码。

结合 `<script>` 定义中的 `setup` 关键字，以下是使用组合式 API 和 Nuxt 3 自动导入的响应式 API 重写的上述组件：

```vue twoslash [components/Counter.vue]
<script setup lang="ts">
const count = ref(0)
const increment = () => count.value++
</script>
```

Nuxt 的目标是为组合式 API 提供极佳的开发体验。

- 使用 Vue 的自动导入的[响应性函数](https://vue.zhcndoc.com/api/reactivity-core.html)和 Nuxt 的[内置组合式函数](/docs/3.x/api/composables/use-async-data)。
- 在 [`composables/` 目录](/docs/3.x/directory-structure/composables) 编写您自己的自动导入的可复用函数。

### TypeScript 支持

Vue 3 和 Nuxt 3+ 都是用 TypeScript 编写的。完整类型的代码库能防止错误并帮助记录 API 的使用。这并不意味着您必须用 TypeScript 编写整个应用。使用 Nuxt 3，只需将文件后缀从 `.js` 改为 `.ts`，或在组件中加入 `<script setup lang="ts">` 即可选择性启用。

::read-more{to="/docs/guide/concepts/typescript"}
阅读 Nuxt 中关于 TypeScript 的详细介绍
::