---
title: "实验性功能"
description: "启用 Nuxt 实验性功能，解锁更多可能。"
---

可以在 Nuxt 配置文件中启用 Nuxt 实验性功能。

Nuxt 内部使用 `@nuxt/schema` 来定义这些实验性功能。您可以参考[API 文档](/docs/api/configuration/nuxt-config#experimental) 或 [源代码](https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/schema/src/config/experimental.ts) 获取更多信息。

::note
请注意，这些功能是实验性的，将来可能会被移除或修改。
::

## asyncContext

启用原生 async 上下文，使其在 Nuxt 和 Nitro 中的嵌套组合式函数中可访问。这使得可以在异步组合式函数内部使用其他组合式函数，并减少出现 `Nuxt instance is unavailable` 错误的概率。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    asyncContext: true
  }
})
```

::read-more{icon="i-simple-icons-github" to="https://github.com/nuxt/nuxt/pull/20918" target="_blank"}
在 GitHub 拉取请求中查看完整说明。
::

## asyncEntry

启用为 Vue 包生成异步入口点，有助于模块联邦支持。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    asyncEntry: true
  }
})
```

## externalVue

构建时将 `vue`、`@vue/*` 和 `vue-router` 外部化。

*默认启用。*

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    externalVue: true
  }
})
```

::warning
该功能可能在不久的将来被移除。
::

## treeshakeClientOnly

对只在客户端使用的组件的内容进行 Tree Shake，从服务器包中剔除。

*默认启用。*

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    treeshakeClientOnly: true
  }
})
```

## emitRouteChunkError

当加载 vite/webpack 分块失败时，触发 `app:chunkError` 钩子。默认行为是在导航到新路由时，若分块加载失败则刷新新路由。

若设置为 `'automatic-immediate'`，则 Nuxt 会立即刷新当前路由，而不是等待导航。这对于非导航触发的分块错误（例如，Nuxt 应用加载懒组件失败）非常有用。但此行为可能导致不必要的刷新，例如应用不需要导致错误分块时。

可以通过设置为 `false` 禁用自动处理，或设置为 `manual` 手动处理分块错误。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    emitRouteChunkError: 'automatic' // 或 'automatic-immediate', 'manual' 或 false
  }
})
```

## restoreState

允许 Nuxt 应用在页面因分块错误或手动调用 [`reloadNuxtApp()`](/docs/api/utils/reload-nuxt-app) 后从 `sessionStorage` 恢复状态。

为避免水合错误，此功能仅在 Vue 应用挂载后应用，这意味着初次加载时可能出现闪烁。

::important
开启此功能前请谨慎考虑，可能引发意外行为，
并建议为 [`useState`](/docs/api/composables/use-state) 指定显式键名，因为自动生成的键名在不同构建间可能不匹配。
::

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    restoreState: true
  }
})
```

## inlineRouteRules

使用 [`defineRouteRules`](/docs/api/utils/define-route-rules) 在页面级别定义路由规则。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    inlineRouteRules: true
  }
})
```

将基于页面的 `path` 创建匹配的路由规则。

::read-more{to="/docs/api/utils/define-route-rules" icon="i-lucide-square-function"}
阅读更多关于 `defineRouteRules` 工具。
::

:read-more{to="/docs/guide/concepts/rendering#hybrid-rendering" icon="i-lucide-medal"}

## renderJsonPayloads

允许渲染包含复杂类型复活支持的 JSON 负载。

*默认启用。*

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    renderJsonPayloads: true
  }
})
```

## noVueServer

禁用 Nitro 中的 Vue 服务端渲染端点。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    noVueServer: true
  }
})
```

## payloadExtraction

启用提取使用 `nuxt generate` 生成页面的负载。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    payloadExtraction: true
  }
})
```

## clientFallback

启用实验性的 [`<NuxtClientFallback>`](/docs/api/components/nuxt-client-fallback) 组件，当 SSR 出错时在客户端渲染内容。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    clientFallback: true
  }
})
```

## crossOriginPrefetch

启用使用 Speculation Rules API 的跨源预取。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    crossOriginPrefetch: true
  }
})
```

::read-more{icon="i-simple-icons-w3c" to="https://wicg.github.io/nav-speculation/prefetch.html" target="_blank"}
阅读更多关于 **Speculation Rules API**。
::

## viewTransition

启用 View Transition API 与客户端路由器集成。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    viewTransition: true
  }
})
```

:link-example{to="https://stackblitz.com/edit/nuxt-view-transitions?file=app.vue" target="_blank"}

::read-more{icon="i-simple-icons-mdnwebdocs" to="https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/View_Transitions_API" target="_blank"}
阅读更多关于 **View Transition API**。
::

## writeEarlyHints

使用 Node 服务器时启用写入早期提示。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    writeEarlyHints: true
  }
})
```

## componentIslands

启用实验性的组件岛屿支持，包括 [`<NuxtIsland>`](/docs/api/components/nuxt-island) 组件和 `.island.vue` 文件。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    componentIslands: true // 也可设置为 false 或 'local+remote'
  }
})
```

:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/components#server-components"}

::read-more{icon="i-simple-icons-github" to="https://github.com/nuxt/nuxt/issues/19772" target="_blank"}
你可以在 GitHub 上关注服务器组件的路线图。
::

## configSchema

启用配置模式支持。

*默认启用。*

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    configSchema: true
  }
})
```

## polyfillVueUseHead

为依赖旧版 `@vueuse/head` API 的模块、插件或用户代码添加兼容层。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    polyfillVueUseHead: false
  }
})
```

## respectNoSSRHeader

允许通过设置 `x-nuxt-no-ssr` 头部禁用 Nuxt SSR 响应。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    respectNoSSRHeader: false
  }
})
```

## localLayerAliases

解析位于层内的 `~`、`~~`、`@` 和 `@@` 别名，基于其层源和根目录。

*默认启用。*

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    localLayerAliases: true
  }
})
```

## typedPages

启用新的实验性类型化路由，使用 [`unplugin-vue-router`](https://github.com/posva/unplugin-vue-router)。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    typedPages: true
  }
})
```

开箱即用，这将使 [`navigateTo`](/docs/api/utils/navigate-to)、[`<NuxtLink>`](/docs/api/components/nuxt-link)、[`router.push()`](/docs/api/composables/use-router) 等支持类型。

甚至可以在页面内通过 `const route = useRoute('route-name')` 获取类型化的参数。

::important
如果你使用 `pnpm` 并且未开启 `shamefully-hoist=true`，则需要将 `unplugin-vue-router` 作为 devDependency 安装才能使用此功能。
::

:video-accordion{title="观看 Daniel Roe 讲解 Nuxt 类型安全路由的视频" videoId="SXk-L19gTZk"}

## watcher

设置 Nuxt 监视服务的替代监视器。

Nuxt 默认使用 `chokidar-granular`，该模块会忽略顶层目录（如 `node_modules` 和 `.git`）的监视。

你可以设置为 `parcel` 使用 `@parcel/watcher`，这可能会提高大型项目或 Windows 平台的性能。

也可以设置为 `chokidar` 监视源目录下的所有文件。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    watcher: 'chokidar-granular' // 可选 'chokidar' 或 'parcel'
  }
})
```

## sharedPrerenderData

启用此功能后，自动在预渲染页面间共享负载*数据*。这在使用 `useAsyncData` 或 `useFetch` 并在多个页面中获取相同数据的站点预渲染时，能显著提升性能。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    sharedPrerenderData: true
  }
})
```

:video-accordion{title="观看 Alexander Lichter 介绍实验性 sharedPrerenderData 的视频" videoId="1jUupYHVvrU"}

启用该功能时，确保任何数据的唯一键始终指向相同数据非常重要。例如，若使用 `useAsyncData` 获取特定页面的数据，应提供唯一匹配该数据的键。（`useFetch` 会自动处理这点。）

```ts
// 在动态页面（如 `[slug].vue`）中，若未将路由 slug 反映到键中，则不安全。
const route = useRoute()
const { data } = await useAsyncData(async () => {
  return await $fetch(`/api/my-page/${route.params.slug}`)
})
// 正确做法是为数据提供唯一标识符的键。
const { data } = await useAsyncData(route.params.slug, async () => {
  return await $fetch(`/api/my-page/${route.params.slug}`)
})
```

## clientNodeCompat

启用此功能后，Nuxt 会在客户端构建中自动使用 [`unenv`](https://github.com/unjs/unenv) 为 Node.js 导入进行 polyfill。

::note
若需在浏览器端使用全局变量如 `Buffer`，需手动注入：

```ts
import { Buffer } from 'node:buffer'

globalThis.Buffer = globalThis.Buffer || Buffer
```
::

## scanPageMeta

允许在构建时向模块暴露通过 `definePageMeta` 定义的部分路由元数据（具体包含 `alias`、`name`、`path`、`redirect`、`props` 和 `middleware`）。

仅支持静态值或字符串/数组，不支持变量或条件赋值。详情见[原始 Issue](https://github.com/nuxt/nuxt/issues/24770)。

也可以选择在所有路由通过 `pages:extend` 注册后扫描页面元数据，此时会触发另一个钩子 `pages:resolved`。启用此行为请设置 `scanPageMeta: 'after-resolve'`。

若该功能引发问题，亦可禁用。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    scanPageMeta: false
  }
})
```

## cookieStore

启用 CookieStore 支持，监听浏览器 Cookie 更新（如果浏览器支持），并刷新 `useCookie` 的响应式值。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    cookieStore: true
  }
})
```

::read-more{icon="i-simple-icons-mdnwebdocs" to="https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/CookieStore" target="_blank"}
阅读更多关于 **CookieStore**。
::

## buildCache

基于配置和源码文件的哈希缓存 Nuxt 构建产物。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    buildCache: true
  }
})
```

启用时，以下文件的变更会触发完整重建：

```bash [目录结构]
.nuxtrc
.npmrc
package.json
package-lock.json
yarn.lock
pnpm-lock.yaml
tsconfig.json
bun.lock
bun.lockb
```

此外，`srcDir` 目录内文件的变更会触发 Vue 客户端/服务器包的重建。Nitro 始终会重建（并且正在开发中，使 Nitro 能声明其缓存产物及哈希）。

::note
最多保留 10 个缓存压缩包。
::

## extraPageMetaExtractionKeys

`definePageMeta()` 宏用于收集页面的构建时元数据。Nuxt 本身支持部分固定键，用于驱动重定向、页面别名和自定义路径等功能。

该选项允许在使用 `scanPageMeta` 时传入额外需要提取的键。

```vue
<script lang="ts" setup>
definePageMeta({
  foo: 'bar'
})
</script>
```

```ts
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    extraPageMetaExtractionKeys: ['foo'],
  },
  hooks: {
    'pages:resolved' (ctx) {
      // ✅ 可以访问 foo
    },
  },
})
```

这允许模块在构建上下文中访问页面元数据的附加信息。如在模块内使用，推荐[为 `NuxtPage` 类型添加自定义键](/docs/guide/directory-structure/pages#typing-custom-metadata)。

## normalizeComponentNames

确保自动生成的 Vue 组件名称与用于自动导入组件时的完整组件名一致。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    normalizeComponentNames: true
  }
})
```

默认情况下，若未手动设置，Vue 会为组件赋予与文件名匹配的组件名。

```bash [目录结构]
├─ components/
├─── SomeFolder/
├───── MyComponent.vue
```

在此例中，Vue 将组件名视为 `MyComponent`。若要与其配合 `<KeepAlive>` 或在 Vue DevTools 中识别，须使用该名称。

但若要自动导入，则需使用 `SomeFolderMyComponent`。

启用 `experimental.normalizeComponentNames` 后，这两个名称将保持一致，Vue 会生成与 Nuxt 命名方案匹配的组件名。

## spaLoadingTemplateLocation

渲染客户端专用页面（`ssr: false`）时，可选择渲染加载屏幕（来自 `app/spa-loading-template.html`）。

设置为 `within` 时，渲染结构为：

```html
<div id="__nuxt">
  <!-- spa loading template -->
</div>
```

或设置为 `body`，则在 Nuxt 应用根节点旁渲染：

```html
<div id="__nuxt"></div>
<!-- spa loading template -->
```

这避免了客户端专用页面水合时的白屏闪烁。

## browserDevtoolsTiming

启用浏览器开发者工具中 Nuxt 钩子的性能标记。你可以在基于 Chromium 的浏览器的性能（Performance）标签页中跟踪这些标记，对于调试和优化性能非常有用。

开发模式下默认启用。若需要禁用，配置如下：

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    browserDevtoolsTiming: false
  }
})
```

::read-more{icon="i-simple-icons-github" color="gray" to="https://github.com/nuxt/nuxt/pull/29922" target="_blank"}
查看 PR #29922 的实现细节。
::

::read-more{icon="i-simple-icons-googlechrome" color="gray" to="https://developer.chrome.com/docs/devtools/performance/extension#tracks" target="_blank"}
了解更多 Chrome DevTools Performance API。
::

## debugModuleMutation

记录模块上下文中对 `nuxt.options` 的变更，有助于调试 Nuxt 初始化期间模块对配置的修改。

当启用 `debug` 模式时此功能默认开启。若需禁用，可使用：

若需显式启用：

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    debugModuleMutation: true
  }
})
```

::read-more{icon="i-simple-icons-github" color="gray" to="https://github.com/nuxt/nuxt/pull/30555" target="_blank"}
查看 PR #30555 的实现细节。
::

## lazyHydration

为 `<Lazy>` 组件启用懒加载水合策略，延迟组件水合以提升性能。

默认启用，若需禁用：

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    lazyHydration: false
  }
})
```

::read-more{icon="i-simple-icons-github" color="gray" to="/docs/guide/directory-structure/components#delayed-or-lazy-hydration"}
阅读更多关于懒加载水合。
::

## templateImportResolution

控制 Nuxt 模板中导入解析方式。默认情况下，Nuxt 尝试相对于添加导入的模块解析导入。

默认启用，若在某些环境出现解析冲突，可禁用：

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    templateImportResolution: false
  }
})
```

::read-more{icon="i-simple-icons-github" color="gray" to="https://github.com/nuxt/nuxt/pull/31175" target="_blank"}
查看 PR #31175 的实现细节。
::

## decorators

启用全局装饰器语法，基于 [esbuild](https://github.com/evanw/esbuild/releases/tag/v0.21.3) 实现。

TypeScript 长期通过 `compilerOptions.experimentalDecorators` 支持装饰器，但该实现早于 TC39 标准流程。现今装饰器为 [Stage 3 提案](https://github.com/tc39/proposal-decorators)，TS 5.0+ 无需特殊配置支持该提案（见 https://github.com/microsoft/TypeScript/pull/52582 和 https://devblogs.microsoft.com/typescript/announcing-typescript-5-0-beta/#decorators）。

启用 `experimental.decorators` 支持 TC39 提案语法，**非** TypeScript 以前的 `experimentalDecorators` 实现。

::warning
注意该语法可能在最终定稿前依然会有变动。
::

### 使用方法

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    decorators: true,
  },
})
```

```ts [app.vue]
function something (_method: () => unknown) {
  return () => 'decorated'
}

class SomeClass {
  @something
  public someMethod () {
    return 'initial'
  }
}

const value = new SomeClass().someMethod()
// 返回 'decorated'
```

## purgeCachedData

Nuxt 会自动清理 `useAsyncData` 和 `nuxtApp.static.data` 的缓存数据，帮助防止内存泄漏，并确保必要时加载最新数据。可通过配置关闭此功能：

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    purgeCachedData: false
  }
})
```

::read-more{icon="i-simple-icons-github" color="gray" to="https://github.com/nuxt/nuxt/pull/31379" target="_blank"}
查看 PR #31379 的实现细节。
::

## granularCachedData

控制刷新 `useAsyncData` 和 `useFetch` 数据时（通过 `watch`、`refreshNuxtData()` 或手动调用 `refresh()`）是否调用并使用 `getCachedData` 结果。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    granularCachedData: true
  }
})
```

::read-more{icon="i-simple-icons-github" color="gray" to="https://github.com/nuxt/nuxt/pull/31373" target="_blank"}
查看 PR #31373 的实现细节。
::

## pendingWhenIdle

若设置为 `false`，`useAsyncData`、`useFetch`、`useLazyAsyncData` 和 `useLazyFetch` 返回的 `pending` 对象会变成计算属性，仅当 `status` 为 pending 时为 `true`。

这意味着传入 `immediate: false` 时，`pending` 直到首次请求发起前都是 `false`。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    pendingWhenIdle: false
  }
})
```