---
title: "Nuxt 工作原理"
description: "Nuxt 是一个最小但高度可定制的框架，用于构建 Web 应用程序。"
---

本指南帮助您更好地理解 Nuxt 的核心，以便在 Nuxt 之上开发新的解决方案和模块集成。

## Nuxt 接口

当您使用 [`nuxi dev`](/docs/api/commands/dev) 开始以开发模式启动 Nuxt，或者使用 [`nuxi build`](/docs/api/commands/build) 构建生产应用程序时，
会创建一个通用的上下文环境，在内部被称为 `nuxt`。它包含归一化选项与 `nuxt.config` 文件合并后的结果、
某些内部状态，以及由 [unjs/hookable](https://github.com/unjs/hookable) 提供支持的强大 [hooking 系统](/docs/api/advanced/hooks)，
从而允许不同组件之间进行通信。您可以将其视为**构建核心**。

这个上下文在全局范围内可用，并通过 [Nuxt Kit](/docs/guide/going-further/kit) 组合件使用。
因此，每个进程只允许运行一个Nuxt实例。

为了扩展Nuxt接口并钩入构建过程的不同阶段，我们可以使用 [Nuxt Modules](/docs/guide/going-further/modules)。

更多详情，请查看[源代码](https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/core/nuxt.ts)。

## NuxtApp 接口

当在浏览器或服务器上渲染页面时，将创建一个共享的上下文，称为 `nuxtApp`。
这个上下文保持了 Vue 实例、运行时钩子和内部状态，比如 ssrContext 和 hydration 的 payload。
你可以把它想象成**运行时核心**。

这个上下文可以通过 [`useNuxtApp()`](/docs/api/composables/use-nuxt-app) 组合件在 Nuxt 插件和 `<script setup>` 以及 Vue 组合函数中访问。
在浏览器中可以使用全局，但在服务器上不可用，以避免在用户之间共享上下文。

由于[`useNuxtApp`](/docs/api/composables/use-nuxt-app)如果在当前不可用的情况下抛出异常，如果你的组合件不总是需要`nuxtApp`，你可以使用[`tryUseNuxtApp`](/docs/api/composables/use-nuxt-app#tryusenuxtapp)替代，它将返回`null`而不是抛出异常。

为了扩展 `nuxtApp` 接口并钩入不同的阶段或访问上下文，我们可以使用 [Nuxt Plugins](/docs/guide/directory-structure/plugins)。

查看 [Nuxt App](/docs/api/composables/use-nuxt-app) 以获取更多关于此接口的信息。

`nuxtApp` 具有以下属性：

```js
const nuxtApp = {
  vueApp, // 全局 Vue 应用程序：https://vue.zhcndoc.com/api/application.html#application-api

  versions, // 包含 Nuxt 和 Vue 版本的对象

  // 这些让你调用和添加运行时 NuxtApp 钩子
  // https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/app/nuxt.ts#L18
  hooks,
  hook,
  callHook,

  // 仅在服务器端可访问
  ssrContext: {
    url,
    req,
    res,
    runtimeConfig,
    noSSR,
  },

  // 这将被序列化并从服务器传递到客户端
  payload: {
    serverRendered: true,
    data: {},
    state: {}
  }

  provide: (name: string, value: any) => void
}
```

更多详情，请查看[源代码](https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/app/nuxt.ts)。

## 运行时上下文与构建上下文

Nuxt 使用 Node.js 构建和打包项目，但它也有一个运行时方面。

虽然两个领域都可以被扩展，但运行时上下文与构建时隔离。因此，它们不应该共享状态、代码或上下文，除了运行时配置！

`nuxt.config` 和 [Nuxt Modules](/docs/guide/going-further/modules) 可以用来扩展构建上下文，而 [Nuxt Plugins](/docs/guide/directory-structure/plugins) 可以用来扩展运行时。

当为生产构建应用程序时，`nuxi build` 将在 `.output` 目录中生成一个独立的构建，独立于 `nuxt.config` 和 [Nuxt modules](/docs/guide/going-further/modules)。
