---
title: "运行时配置"
description: "Nuxt 提供了一种运行时配置 API，用于在应用程序中暴露配置和机密。"
---

## 暴露

为了向应用程序的其他部分暴露配置和环境变量，您需要在 [`nuxt.config`](/docs/guide/directory-structure/nuxt-config) 文件中定义运行时配置，使用 [`runtimeConfig`](/docs/api/nuxt-config#runtimeconfig) 选项。

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  runtimeConfig: {
    // 只有服务器端可用的私有密钥
    apiSecret: '123',
    // public 中的键也将暴露给客户端
    public: {
      apiBase: '/api'
    }
  }
})
```

当将 `apiBase` 添加到 `runtimeConfig.public` 中时，Nuxt 将其添加到每个页面的有效载荷中。我们可以在服务器和浏览器中普遍访问 `apiBase`。

```ts
const runtimeConfig = useRuntimeConfig()

console.log(runtimeConfig.apiSecret)
console.log(runtimeConfig.public.apiBase)
```

::tip
可以在 Vue 模板中通过 `$config.public` 访问公共运行时配置。
::

### 序列化

您的运行时配置在传递给 Nitro 之前会被序列化。这意味着任何不能序列化然后反序列化（例如函数、集合、地图等）的东西，都不应该在您的 `nuxt.config` 中设置。

代替从您的 `nuxt.config` 将不可序列化的对象或函数传递到应用程序中，您可以将代码放在 Nuxt 或 Nitro 插件或中间件中。

### 环境变量

提供配置最常见的方法是通过使用 [环境变量](https://medium.com/chingu/an-introduction-to-environment-variables-and-how-to-use-them-f602f66d15fa)。

::note
Nuxi CLI 在开发、构建和生成时都有内置的支持来读取您的 `.env` 文件。但是当您运行构建的服务器时，**您的 `.env` 文件将不会被读取**。
:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/env"}
::

运行时配置值在运行时**自动被匹配的环境变量替换**。

有两个关键要求：

1. 您希望的变量必须在您的 `nuxt.config` 中定义。这确保了任意环境变量不会暴露给应用程序代码。

2. 只有特别命名的环境变量可以覆盖运行时配置属性。也就是说，以 `NUXT_` 开头的 uppercase 环境变量，使用 `_` 来分隔键和大小写变化。

::warning
将 `runtimeConfig` 值的默认值设置为 *不同命名的环境变量*（例如将 `myVar` 设置为 `process.env.OTHER_VARIABLE`）只能在构建时工作，但在运行时会中断。
建议使用与 `runtimeConfig` 对象结构匹配的环境变量。
::

::tip{icon="i-ph-video" to="https://youtu.be/_FYV5WfiWvs" target="_blank"}
观看 Alexander Lichter 展示使用 runtimeConfig 时开发者最常犯的错误。
::

#### 示例

```sh [.env]
NUXT_API_SECRET=api_secret_token
NUXT_PUBLIC_API_BASE=https://nuxtjs.org
```

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  runtimeConfig: {
    apiSecret: '', // 可以被 NUXT_API_SECRET 环境变量覆盖
    public: {
      apiBase: '', // 可以被 NUXT_PUBLIC_API_BASE 环境变量覆盖
    }
  },
})
```

## 读取

### Vue App

在 Nuxt 应用程序的 Vue 部分，您需要调用 [`useRuntimeConfig()`](/docs/api/composables/use-runtime-config) 来访问运行时配置。

::important
客户端和服务器端的行为不同：

- 在客户端，只有 `runtimeConfig.public` 中的键可用，并且对象是可写的和可响应的。

- 在服务器端，整个运行时配置在服务器端可用，但它是只读的，以避免上下文共享。
::

```vue [pages/index.vue]
<script setup lang="ts">
const config = useRuntimeConfig()

console.log('Runtime config:', config)
if (import.meta.server) {
  console.log('API secret:', config.apiSecret)
}
</script>

<template>
  <div>
    <div>检查开发者控制台！</div>
  </div>
</template>
```

::caution
**安全提示：** 请小心不要将运行时配置键暴露给客户端，无论是渲染它们还是将它们传递给 `useState`。
::

### 插件

如果您想在任何（自定义）插件中使用运行时配置，您可以在 `defineNuxtPlugin` 函数内部使用 [`useRuntimeConfig()`](/docs/api/composables/use-runtime-config)。

```ts [plugins/config.ts]
export default defineNuxtPlugin((nuxtApp) => {
  const config = useRuntimeConfig()

  console.log('API base URL:', config.public.apiBase)
});
```

### 服务器路由

您也可以在服务器路由中使用 `useRuntimeConfig` 访问运行时配置。

```ts [server/api/test.ts]
export default defineEventHandler(async (event) => {
  const { apiSecret } = useRuntimeConfig(event)
  const result = await $fetch('https://my.api.com/test', {
    headers: {
      Authorization: `Bearer ${apiSecret}`
    }
  })
  return result
})
```

::note
将 `event` 作为参数传递给 `useRuntimeConfig` 是可选的，但建议传递它以在服务器路由中获取运行时配置，以便覆盖 [环境变量](/docs/guide/going-further/runtime-config#environment-variables)。
::

## 类型化运行时配置

Nuxt 尝试使用 [unjs/untyped](https://github.com/unjs/untyped) 自动从提供的运行时配置生成一个 TypeScript 接口。

但是，也可以手动类型化您的运行时配置：

```ts [index.d.ts]
declare module 'nuxt/schema' {
  interface RuntimeConfig {
    apiSecret: string
  }
  interface PublicRuntimeConfig {
    apiBase: string
  }
}
// 当扩展类型时，总是重要的是确保您导出/导入某些东西
export {}
```

::note
`nuxt/schema` 被提供为 Nuxt 在项目中使用的模式的方便访问。模块作者应该扩展 `@nuxt/schema` 而不是 `nuxt/schema`。
::
