---
title: "components"
head.title: "components/"
description: "components/ 目录是放置所有 Vue 组件的地方。"
navigation.icon: i-lucide-folder
---

Nuxt 会自动导入此目录中的任何组件（以及任何您可能使用的模块注册的组件）。

```bash [目录结构]
-| components/
---| AppHeader.vue
---| AppFooter.vue
```

```html [app.vue]
<template>
  <div>
    <AppHeader />
    <NuxtPage />
    <AppFooter />
  </div>
</template>
```

## 组件名称

如果您在嵌套目录中有一个组件，例如：

```bash [目录结构]
-| components/
---| base/
-----| foo/
-------| Button.vue
```

... 那么组件的名称将基于其自身的路径目录和文件名，重复的段会被移除。因此，组件的名称将是：

```html
<BaseFooButton />
```

::note
为了清晰起见，我们建议组件的文件名与其名称匹配。因此，在上述示例中，您可以将 `Button.vue` 重命名为 `BaseFooButton.vue`。
::

如果您希望仅根据组件名称自动导入组件，而不是路径，则需要使用配置对象的扩展形式将 `pathPrefix` 选项设置为 `false`：

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  components: [
    {
      path: '~/components',
      pathPrefix: false, // [!代码 ++]
    },
  ],
});
```

这将使用与 Nuxt 2 中使用的相同策略注册组件。例如，`~/components/Some/MyComponent.vue` 将可用作 `<MyComponent>` 而不是 `<SomeMyComponent>`。

## 动态组件

如果您希望使用 Vue 的 `<component :is="someComputedComponent">`{lang=vue} 语法，则需要使用 Vue 提供的 `resolveComponent` 辅助函数，或者直接从 `#components` 导入组件并将其传递给 `is` 属性。

例如：

```vue [pages/index.vue]
<script setup lang="ts">
import { SomeComponent } from '#components'

const MyButton = resolveComponent('MyButton')
</script>

<template>
  <component :is="clickable ? MyButton : 'div'" />
  <component :is="SomeComponent" />
</template>
```

::important
如果您正在使用 `resolveComponent` 来处理动态组件，请确保仅插入组件的名称，该名称必须是字符串而不是变量。
::

::tip{icon="i-lucide-video" to="https://www.youtube.com/watch?v=4kq8E5IUM2U" target="\_blank"}
观看 Daniel Roe 的短视频，了解 `resolveComponent`。
::

另外，虽然不推荐，您也可以全局注册所有组件，这将为所有组件创建异步代码块，并使它们在整个应用程序中可用。

```diff
  export default defineNuxtConfig({
    components: {
+     global: true,
+     dirs: ['~/components']
    },
  })
```

您还可以通过将某些组件放置在 `~/components/global` 目录中，或使用 `.global.vue` 后缀在文件名中选择性地全局注册一些组件。如上所述，每个全局组件都在一个单独的代码块中渲染，因此请小心不要过度使用此功能。

::note
`global` 选项也可以针对每个组件目录单独设置。
::

## 动态导入

要动态导入组件（也称为懒加载组件），您只需在组件名称前添加 `Lazy` 前缀。这在组件不总是需要时特别有用。

通过使用 `Lazy` 前缀，您可以延迟加载组件代码，直到合适的时机，这对优化 JavaScript 包大小非常有帮助。

```vue [pages/index.vue]
<script setup lang="ts">
const show = ref(false)
</script>

<template>
  <div>
    <h1>山脉</h1>
    <LazyMountainsList v-if="show" />
    <button v-if="!show" @click="show = true">显示列表</button>
  </div>
</template>
```

## 延迟（或懒加载）水合

懒加载组件非常适合控制应用中的代码块大小，但它们并不总是提升运行时性能，因为它们仍然会急切加载，除非有条件地渲染。在现实世界的应用中，一些页面可能包含大量内容和组件，而大多数情况下，并不需要所有这些组件在页面加载时都是交互式的。让它们全部急切加载可能会对性能产生负面影响。

为了优化您的应用，您可能希望延迟一些组件的水合，直到它们可见，或直到浏览器完成更重要的任务。

Nuxt 支持这使用延迟（或懒加载）水合，允许您控制何时使组件变为交互式。

### 水合策略

Nuxt 提供了一系列内置的水合策略。每个懒加载组件只能使用一个策略。

::warning
目前，Nuxt 的内置懒加载水合仅在单文件组件（SFCs）中工作，并且要求您在模板中定义 prop（而不是通过 `v-bind` 展开 props 对象）。它也不适用于来自 `#components` 的直接导入。
::

#### `hydrate-on-visible`

当组件在视口中可见时进行水合。

```vue [pages/index.vue]
<template>
  <div>
    <LazyMyComponent hydrate-on-visible />
  </div>
</template>
```

::read-more{to="https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/IntersectionObserver/IntersectionObserver" title="IntersectionObserver 选项"}
阅读有关 `hydrate-on-visible` 的更多选项。
::

::note
在底层，它使用 Vue 内置的 [`hydrateOnVisible` 策略](https://vuejs.org/guide/components/async.html#hydrate-on-visible)。
::

#### `hydrate-on-idle`

当浏览器处于空闲状态时进行水合。如果您需要尽快加载该组件，但不想阻塞关键渲染路径，这是合适的。

您还可以传递一个数字作为最大超时。

```vue [pages/index.vue]
<template>
  <div>
    <LazyMyComponent hydrate-on-idle />
  </div>
</template>
```

::note
在底层，它使用 Vue 内置的 [`hydrateOnIdle` 策略](https://vuejs.org/guide/components/async.html#hydrate-on-idle)。
::

#### `hydrate-on-interaction`

在特定交互后（例如，点击，鼠标悬停）进行水合。

```vue [pages/index.vue]
<template>
  <div>
    <LazyMyComponent hydrate-on-interaction="mouseover" />
  </div>
</template>
```

如果您未传递事件或事件列表，默认情况下在 `pointerenter` 和 `focus` 上进行水合。

::note
在底层，它使用 Vue 内置的 [`hydrateOnInteraction` 策略](https://vuejs.org/guide/components/async.html#hydrate-on-interaction)。
::

#### `hydrate-on-media-query`

当窗口匹配媒体查询时进行水合。

```vue [pages/index.vue]
<template>
  <div>
    <LazyMyComponent hydrate-on-media-query="(max-width: 768px)" />
  </div>
</template>
```

::note
在底层，它使用 Vue 内置的 [`hydrateOnMediaQuery` 策略](https://vuejs.org/guide/components/async.html#hydrate-on-media-query)。
::

#### `hydrate-after`

在指定延迟（以毫秒为单位）后进行水合。

```vue [pages/index.vue]
<template>
  <div>
    <LazyMyComponent :hydrate-after="2000" />
  </div>
</template>
```

#### `hydrate-when`

根据布尔条件进行水合。

```vue [pages/index.vue]
<template>
  <div>
    <LazyMyComponent :hydrate-when="isReady" />
  </div>
</template>
<script setup lang="ts">
const isReady = ref(false)
function myFunction() {
  // 触发自定义水合策略...
  isReady.value = true
}
</script>
```

#### `hydrate-never`

永远不进行水合组件。

```vue [pages/index.vue]
<template>
  <div>
    <LazyMyComponent hydrate-never />
  </div>
</template>
```

### 监听水合事件

所有延迟水合组件在进行水合时都会发出 `@hydrated` 事件。

```vue [pages/index.vue]
<template>
  <div>
    <LazyMyComponent hydrate-on-visible @hydrated="onHydrate" />
  </div>
</template>

<script setup lang="ts">
function onHydrate() {
  console.log("组件已经被水合！")
}
</script>
```

### 注意事项和最佳实践

延迟水合可以提供性能收益，但正确使用它至关重要：

1. **优先考虑视口内容：** 避免对关键的、位于折叠的内容使用延迟水合。它最适合于不立即需要的内容。
   
2. **条件渲染：** 当在懒加载组件上使用 `v-if="false"` 时，您可能不需要延迟水合。您可以直接使用普通懒加载组件。

3. **共享状态：** 请注意跨多个组件的共享状态（`v-model`）。在一个组件中更新模型可能会触发与该模型绑定的所有组件的水合。

4. **使用每种策略的预期用例：** 每种策略都是针对特定目的进行优化的。
    * `hydrate-when` 最适合于可能不需要始终进行水合的组件。
    * `hydrate-after` 适合可以等待特定时间的组件。
    * `hydrate-on-idle` 适合可以在浏览器处于空闲时进行水合的组件。

5. **避免在交互组件上使用 `hydrate-never`：** 如果组件需要用户交互，则不应设置为永远不水合。

## 直接导入

如果您希望显式导入组件，或者需要绕过 Nuxt 的自动导入功能，可以从 `#components` 显式导入组件。

```vue [pages/index.vue]
<script setup lang="ts">
import { NuxtLink, LazyMountainsList } from '#components'

const show = ref(false)
</script>

<template>
  <div>
    <h1>山脉</h1>
    <LazyMountainsList v-if="show" />
    <button v-if="!show" @click="show = true">显示列表</button>
    <NuxtLink to="/">首页</NuxtLink>
  </div>
</template>
```

## 自定义目录

默认情况下，仅扫描 `~/components` 目录。如果您希望添加其他目录，或更改在该目录子文件夹内扫描组件的方式，则可以将其他目录添加到配置中：

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  components: [
    // ~/calendar-module/components/event/Update.vue => <EventUpdate />
    { path: '~/calendar-module/components' },

    // ~/user-module/components/account/UserDeleteDialog.vue => <UserDeleteDialog />
    { path: '~/user-module/components', pathPrefix: false },

    // ~/components/special-components/Btn.vue => <SpecialBtn />
    { path: '~/components/special-components', prefix: 'Special' },

    // 如果您希望对此进行重写，这一点很重要
    // sub-directories of `~/components` 的设置顺序至关重要。
    //
    // ~/components/Btn.vue => <Btn />
    // ~/components/base/Btn.vue => <BaseBtn />
    '~/components'
  ]
})
```

::note
任何嵌套目录需要优先添加，因为它们按顺序扫描。
::

## npm 包

如果您希望自动导入来自 npm 包的组件，可以在一个 [本地模块](/docs/guide/directory-structure/modules) 中使用 [`addComponent`](/docs/api/kit/components#addcomponent) 来注册它们。

::code-group

```ts twoslash [~/modules/register-component.ts]
import { addComponent, defineNuxtModule } from '@nuxt/kit'

export default defineNuxtModule({
  setup() {
    // import { MyComponent as MyAutoImportedComponent } from 'my-npm-package'
    addComponent({
      name: 'MyAutoImportedComponent',
      export: 'MyComponent',
      filePath: 'my-npm-package',
    })
  },
})
```

```vue [app.vue]
<template>
  <div>
    <!-- 该组件使用我们指定的名称并被自动导入  -->
    <MyAutoImportedComponent />
  </div>
</template>
```

::

## 组件扩展

默认情况下，任何在 [`nuxt.config.ts`](/docs/api/nuxt-config#extensions) 的 [extensions 键中](/docs/api/nuxt-config#extensions) 指定的扩展名都被视为组件。
如果您需要限制应注册为组件的文件扩展名，您可以使用组件目录声明的扩展形式以及其 `extensions` 键：

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  components: [
    {
      path: '~/components',
      extensions: ['.vue'], // [!代码 ++]
    }
  ]
})
```

## 客户端组件

如果一个组件仅用于在客户端渲染，您可以在您的组件名后添加 `.client` 后缀。

```bash [目录结构]
| components/
--| Comments.client.vue
```

```vue [pages/example.vue]
<template>
  <div>
    <!-- 这个组件只会在客户端渲染 -->
    <Comments />
  </div>
</template>
```

::note
此功能仅适用于 Nuxt 的自动导入和 `#components` 导入。从其真实路径显式导入这些组件不会将其转换为仅客户端组件。
::

::important
`.client` 组件仅在挂载后渲染。要在 `onMounted()` 时访问渲染的模板，请在 `onMounted()` 钩子的回调中添加 `await nextTick()`。
::

::read-more{to="/docs/api/components/client-only"}
您也可以通过 `<ClientOnly>` 组件实现类似的效果。
::

## 服务器组件

服务器组件允许在客户端应用中进行单个组件的服务器渲染。即使您正在生成静态网站，也可以在 Nuxt 中使用服务器组件。这使得构建混合动态组件、服务器渲染的 HTML 甚至静态标记代码块的复杂网站成为可能。

服务器组件可以单独使用，也可以与 [客户端组件](#paired-with-a-client-component) 配对使用。

::tip{icon="i-lucide-video" to="https://www.youtube.com/watch?v=u1yyXe86xJM" target="_blank"}
观看 Learn Vue 视频，了解 Nuxt 服务器组件。
::

::tip{icon="i-lucide-newspaper" to="https://roe.dev/blog/nuxt-server-components" target="_blank"}
阅读 Daniel Roe 的 Nuxt 服务器组件指南。
::

### 独立服务器组件

独立服务器组件将始终在服务器上渲染，也称为 Islands 组件。

当它们的 props 更新时，这将导致网络请求，从而在该位置更新渲染的 HTML。

服务器组件当前是实验性的，为了使用它们，您需要在 nuxt.config 中启用 'component islands' 功能：

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    componentIslands: true
  }
})
```

现在，您可以注册仅服务器组件，使用 `.server` 后缀并在应用程序中自动使用它们。

```bash [目录结构]
-| components/
---| HighlightedMarkdown.server.vue
```

```vue [pages/example.vue]
<template>
  <div>
    <!--
      这将自动在服务器上渲染，这意味着您的 markdown 解析 + 高亮库不会包含在客户端包中。
     -->
    <HighlightedMarkdown markdown="# 标题" />
  </div>
</template>
```

仅服务器组件在底层使用 [`<NuxtIsland>`](/docs/api/components/nuxt-island)，这意味着 `lazy` 属性和 `#fallback` 插槽都向下传递。

::warning
服务器组件（和 islands）必须具有单个根元素。（HTML 注释也被视为元素。）
::

::warning
在其他 islands 内嵌套 islands 时要小心，因为每个 island 都会增加一些额外的开销。
::

::warning
服务器唯一组件和岛屿组件的大多数功能，例如插槽和客户端组件，仅适用于单文件组件。
::

#### 服务器组件中的客户端组件

::note
此功能需要在您的配置中将 `experimental.componentIslands.selectiveClient` 设置为 true。
::

您可以通过为希望在客户端加载的组件设置 `nuxt-client` 属性来部分水合组件。

```vue [components/ServerWithClient.vue]
<template>
  <div>
    <HighlightedMarkdown markdown="# 标题" />
    <!-- 计数器将在客户端加载和水合 -->
    <Counter nuxt-client :count="5" />
  </div>
</template>
```

::note
这仅在服务器组件中有效。客户端组件的插槽仅在 `experimental.componentIsland.selectiveClient` 设置为 `'deep'` 时有效，并且由于它们在服务器端渲染，因此它们在客户端不可交互。
::

#### 服务器组件上下文

在渲染服务器唯一组件或岛屿组件时，`<NuxtIsland>` 会发起一个 fetch 请求，该请求返回一个 `NuxtIslandResponse`。（如果在服务器上渲染，这是内部请求，如果在客户端导航时渲染，则可以在网络选项卡中看到该请求。）

这意味着：

* 将在服务器端创建一个新的 Vue 应用程序，以创建 `NuxtIslandResponse`。
* 渲染组件时将创建一个新的 "island context"。
* 您无法从应用程序的其余部分访问 "island context"，也无法从 island 组件访问应用程序其余部分的上下文。换句话说，服务器组件或岛屿是与应用程序的其余部分 _隔离_ 的。
* 当渲染 island 时，您的插件将再次运行，除非它们设置了 `env: { islands: false }`（您可以在对象语法插件中做到这一点）。

在 island 组件中，您可以通过 `nuxtApp.ssrContext.islandContext` 访问其 island 上下文。请注意，尽管 island 组件仍被标记为实验性，但此上下文的格式可能会发生变化。

::note
插槽可以是交互式的，并被包装在 `display: contents;` 的 `<div>` 中。
::

### 与客户端组件配对

在这种情况下，`.server` + `.client` 组件是组件的两个“部分”，可以用于服务器和客户端在组件的独立实现的高级用例。

```bash [目录结构]
-| components/
---| Comments.client.vue
---| Comments.server.vue
```

```vue [pages/example.vue]
<template>
  <div>
    <!-- 该组件将在服务器上渲染 Comments.server，然后在浏览器中挂载后渲染 Comments.client -->
    <Comments />
  </div>
</template>
```

## 内置 Nuxt 组件

Nuxt 提供了一些组件，包括 `<ClientOnly>` 和 `<DevOnly>`。您可以在 API 文档中阅读更多有关它们的信息。

::read-more{to="/docs/api"}
::

## 库作者

创建带有自动树摇动和组件注册的 Vue 组件库非常简单。✨

您可以使用 `components:dirs` 钩子来扩展目录列表，而无需在您的 Nuxt 模块中要求用户配置。

想象一下这样的目录结构：

```bash [目录结构]
-| node_modules/
---| awesome-ui/
-----| components/
-------| Alert.vue
-------| Button.vue
-----| nuxt.js
-| pages/
---| index.vue
-| nuxt.config.js
```

然后在 `awesome-ui/nuxt.js` 中，您可以使用 `components:dirs` 钩子：

```ts twoslash
import { defineNuxtModule, createResolver } from '@nuxt/kit'

export default defineNuxtModule({
  hooks: {
    'components:dirs': (dirs) => {
      const { resolve } = createResolver(import.meta.url)
      // 将 ./components 目录添加到列表中
      dirs.push({
        path: resolve('./components'),
        prefix: 'awesome'
      })
    }
  }
})
```

就是这样！现在在您的项目中，您可以在 `nuxt.config` 文件中将您的 UI 库作为 Nuxt 模块导入：

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  modules: ['awesome-ui/nuxt']
})
```

... 并在我们的 `pages/index.vue` 中直接使用模块组件（以 `awesome-` 为前缀）：

```vue
<template>
  <div>
    我的 <AwesomeButton>UI 按钮</AwesomeButton>！
    <awesome-alert>这是一个警报！</awesome-alert>
  </div>
</template>
```

它将仅在使用时自动导入组件，并在更新 `node_modules/awesome-ui/components/` 中的组件时支持热更新。

:link-example{to="/docs/examples/features/auto-imports"}
