---
title: "布局"
head.title: "布局/"
description: "Nuxt 提供了一个布局框架，将常见的 UI 模式提取到可重用的布局中。"
navigation.icon: i-lucide-folder
---

::tip{icon="i-lucide-rocket" }
为了获得最佳性能，放置在该目录中的组件将在使用时通过异步导入自动加载。
::

## 启用布局

通过将 [`<NuxtLayout>`](/docs/api/components/nuxt-layout) 添加到您的 [`app.vue`](/docs/guide/directory-structure/app) 可以启用布局：

```vue [app.vue]
<template>
  <NuxtLayout>
    <NuxtPage />
  </NuxtLayout>
</template>
```

要使用布局：
- 在页面中使用 [definePageMeta](/docs/api/utils/define-page-meta) 设置 `layout` 属性。
- 设置 `<NuxtLayout>` 的 `name` 属性。

::note
布局名称将规范化为 kebab-case，因此 `someLayout` 变为 `some-layout`。
::

::note
如果未指定布局，将使用 `layouts/default.vue`。
::

::important
如果在您的应用中只有一个布局，我们建议您使用 [`app.vue`](/docs/guide/directory-structure/app)。
::

::important
与其他组件不同，您的布局必须具有单个根元素，以允许 Nuxt 在布局更改之间应用过渡——并且这个根元素不能是 `<slot />`。
::

## 默认布局

添加 `~/layouts/default.vue`：

```vue [layouts/default.vue]
<template>
  <div>
    <p>在所有页面中共享的一些默认布局内容</p>
    <slot />
  </div>
</template>
```

在布局文件中，页面的内容将显示在 `<slot />` 组件中。

## 命名布局

```bash [目录结构]
-| layouts/
---| default.vue
---| custom.vue
```

然后您可以在页面中使用 `custom` 布局：

```vue twoslash [pages/about.vue]
<script setup lang="ts">
definePageMeta({
  layout: 'custom'
})
</script>
```

::read-more{to="/docs/guide/directory-structure/pages#page-metadata"}
了解有关 `definePageMeta` 的更多信息。
::

您可以通过 [`<NuxtLayout>`](/docs/api/components/nuxt-layout) 的 `name` 属性直接覆盖所有页面的默认布局：

```vue [app.vue]
<script setup lang="ts">
// 您可以根据 API 调用或登录状态选择此项
const layout = "custom";
</script>

<template>
  <NuxtLayout :name="layout">
    <NuxtPage />
  </NuxtLayout>
</template>
```

如果您在嵌套目录中有布局，则布局的名称将基于其自身的路径目录和文件名，重复的部分将被移除。

文件 | 布局名称
-- | --
`~/layouts/desktop/default.vue` | `desktop-default`
`~/layouts/desktop-base/base.vue` | `desktop-base`
`~/layouts/desktop/index.vue` | `desktop`

为了明确起见，我们建议布局的文件名与其名称相匹配：

文件 | 布局名称
-- | --
`~/layouts/desktop/DesktopDefault.vue` | `desktop-default`
`~/layouts/desktop-base/DesktopBase.vue` | `desktop-base`
`~/layouts/desktop/Desktop.vue` | `desktop`

:link-example{to="/docs/examples/features/layouts"}

## 动态更改布局

您还可以使用 [`setPageLayout`](/docs/api/utils/set-page-layout) 帮助程序动态更改布局：

```vue twoslash
<script setup lang="ts">
function enableCustomLayout () {
  setPageLayout('custom')
}
definePageMeta({
  layout: false,
});
</script>

<template>
  <div>
    <button @click="enableCustomLayout">更新布局</button>
  </div>
</template>
```

:link-example{to="/docs/examples/features/layouts"}

## 按页面覆盖布局

如果您使用页面，您可以通过设置 `layout: false` 来完全控制，然后在页面内使用 `<NuxtLayout>` 组件。

::code-group

```vue [pages/index.vue]
<script setup lang="ts">
definePageMeta({
  layout: false,
})
</script>

<template>
  <div>
    <NuxtLayout name="custom">
      <template #header> 一些头部模板内容。 </template>

      页面其余部分
    </NuxtLayout>
  </div>
</template>
```

```vue [layouts/custom.vue]
<template>
  <div>
    <header>
      <slot name="header">
        默认头部内容
      </slot>
    </header>
    <main>
      <slot />
    </main>
  </div>
</template>
```

::

::important
如果您在页面内使用 `<NuxtLayout>`，确保它不是根元素（或 [禁用布局/页面过渡](/docs/getting-started/transitions#disable-transitions)）。
::