---
title: "pages"
description: "Nuxt 提供了基于文件的路由功能，可以在你的 web 应用中创建路由。"
head.title: "pages/"
navigation.icon: i-ph-folder
---

::note
为了减少应用程序的捆绑包大小，该目录是**可选的**，这意味着如果您只使用 [`app.vue`](/docs/guide/directory-structure/app)，将不会包含 [`vue-router`](https://router.vuejs.org)。若要强制页面系统，请在 `nuxt.config` 中设置 `pages: true`，或拥有 [`app/router.options.ts`](/docs/guide/recipes/custom-routing#using-approuteroptions)。
::

## 使用

页面是 Vue 组件，可以有 Nuxt 支持的任何[有效扩展名](/docs/api/configuration/nuxt-config#extensions)（默认为 `.vue`、`.js`、`.jsx`、`.mjs`、`.ts` 或 `.tsx`）。

Nuxt 将自动为你的 `~/pages/` 目录中的每个页面创建一个路由。

::code-group

```vue [pages/index.vue]
<template>
  <h1>Index 页面</h1>
</template>
```

```ts twoslash [pages/index.ts]
// https://vuejs.org/guide/extras/render-function.html
export default defineComponent({
  render () {
    return h('h1', 'Index 页面')
  }
})
```

```tsx twoslash [pages/index.tsx]
// https://nuxt.com/docs/examples/advanced/jsx
// https://vuejs.org/guide/extras/render-function.html#jsx-tsx
export default defineComponent({
  render () {
    return <h1>Index 页面</h1>
  }
})
```

::

`pages/index.vue` 文件将被映射到你的应用程序的 `/` 路由。

如果你使用 `~/pages/app.vue`，确保使用 `<NuxtPage/>` 组件来显示当前页面：

```vue [app.vue]
<template>
  <div>
    <!-- Markup shared across all pages, ex: NavBar -->
    <NuxtPage />
  </div>
</template>
```

页面**必须有一个根元素**，以允许[路由过渡](/docs/getting-started/transitions)。HTML 注释也被认为是元素。

这意味着当路由被服务器渲染，或者静态生成时，你将能够正确地看到其内容，但是当你在客户端导航时，如果出现多个根元素，路由将不会被渲染。

以下是一些示例，以说明只有一个根元素的页面是什么样子的：

::code-group

```vue [pages/working.vue]
<template>
  <div>
    <!-- This page correctly has only one single root element -->
    页面内容
  </div>
</template>
```

```vue [pages/bad-1.vue]
<template>
  <!-- This page will not render when route changes during client side navigation, because of this comment -->
  <div>页面内容</div>
</template>
```

```vue [pages/bad-2.vue]
<template>
  <div>This page</div>
  <div>Has more than one root element</div>
  <div>And will not render when route changes during client side navigation</div>
</template>
```

::

## 动态路由

如果在你放置任何内容在方括号中，它将变成一个[动态路由](https://router.vuejs.org/guide/essentials/dynamic-matching.html)参数。你可以在文件名或目录中混合和匹配多个参数和非动态文本。

如果你希望一个参数是_可选的_，你必须将它用双方括号括起来，例如 `~/pages/[[slug]]/index.vue` 或 `~/pages/[[slug]].vue` 将会匹配 `/` 和 `/test`。

```bash [目录结构]
-| pages/
---| index.vue
---| users-[group]/
-----| [id].vue
```

给上面的例子，你可以在你的组件通过 `$route` 对象访问组 /ID：

```vue [pages/users-[group\\]/[id\\].vue]
<template>
  <p>{{ $route.params.group }} - {{ $route.params.id }}</p>
</template>
```

导航到 `/users-admins/123` 将渲染：

```html
<p>admins - 123</p>
```

如果你想用组合 API 访问路由，有一个全局的 `useRoute` 函数允许你访问路由就像在选项 API 中 `this.$route`。

```vue twoslash
<script setup lang="ts">
const route = useRoute()

if (route.params.group === 'admins' && !route.params.id) {
  console.log('Warning! Make sure user is authenticated!')
}
</script>
```

::note
命名的父路由将优先于嵌套的动态路由。对于 `/foo/hello` 路由，`~/pages/foo.vue` 将优先于 `~/pages/foo/[slug].vue`。 :br 使用 `~/pages/foo/index.vue` 和 `~/pages/foo/[slug].vue` 来匹配 `/foo` 和 `/foo/hello` 不同的页面。
::

## 捕获所有路由

如果你需要一个捕获所有路由，你通过创建一个名为 `[...slug].vue` 的文件。这将匹配_所有_该路径下的路由。

```vue [pages/[...slug\\].vue]
<template>
  <p>{{ $route.params.slug }}</p>
</template>
```

导航到 `/hello/world` 将渲染：

```html
<p>["hello", "world"]</p>
```

## 嵌套路由

你可以使用 `<NuxtPage>` 在 `<NuxtPage>` 组件内部显示[嵌套路由](https://next.router.vuejs.org/guide/essentials/nested-routes.html)。

示例：

```bash [目录结构]
-| pages/
---| parent/
-----| child.vue
---| parent.vue
```

这个文件树将产生这些路由：

```js
[
  {
    path: '/parent',
    component: '~/pages/parent.vue',
    name: 'parent',
    children: [
      {
        path: 'child',
        component: '~/pages/parent/child.vue',
        name: 'parent-child'
      }
    ]
  }
]
```

要显示 `child.vue` 组件，你必须在 `pages/parent.vue` 中插入 `<NuxtPage>` 组件：

```vue {}[pages/parent.vue]
<template>
  <div>
    <h1>我是父视图</h1>
    <NuxtPage :foobar="123" />
  </div>
</template>
```

```vue {}[pages/parent/child.vue]
<script setup lang="ts">
const props = defineProps(['foobar'])

console.log(props.foobar)
</script>
```

### 子路由键

如果你想控制何时重新渲染 `<NuxtPage>` 组件（例如，为过渡），你可以通过 `pageKey` 属性传递一个字符串或函数，或者你可以在 `definePageMeta` 中定义一个 `key` 值：

```vue {}[pages/parent.vue]
<template>
  <div>
    <h1>我是父视图</h1>
    <NuxtPage :page-key="route => route.fullPath" />
  </div>
</template>
```

或者可以替代：

```vue [pages/parent/child.vue]
<script setup lang="ts">
definePageMeta({
  key: route => route.fullPath
})
</script>
```

:link-example{to="/docs/examples/routing/pages"}

## 路由组

在某些情况下，您可能希望以不影响基于文件的路由的方式将一组路由分组在一起。为此，您可以将文件放入用括号包装的文件夹中 - `(` 和 `)`。

例如：

```bash [Directory structure]
-| pages/
---| index.vue
---| (marketing)/
-----| about.vue
-----| contact.vue
```

这将在您的应用程序中生成 `/`、`/about` 和 `/contact` 页面。 `marketing` 组将在您的 URL 结构中被忽略。

## 页面元数据

你可能需要在你的应用中为每个路由定义元数据。你可以在 `<script>` 或 `<script setup>` 中使用 `definePageMeta` 宏来实现这一点：

```vue twoslash
<script setup lang="ts">
definePageMeta({
  title: '我的主页面'
})
</script>
```

这个数据可以从 `route.meta` 对象在整个应用中访问。

```vue twoslash
<script setup lang="ts">
const route = useRoute()

console.log(route.meta.title) // 我的主页面
</script>
```

如果你使用嵌套路由，那么页面的元数据将从所有匹配的父/子路由合并成一个单独的对象。有关更多关于路由元数据的详情，请参阅 [Vue Router 文档](https://router.vuejs.org/guide/advanced/meta.html#route-meta-fields)。

与 `defineEmits` 或 `defineProps` 类似（参见 [Vue 文档](https://vuejs.org/api/sfc-script-setup.html#defineprops-defineemits)），`definePageMeta` 是一个 **编译宏**。它将在编译时被移除，因此您无法在组件内引用它。相反，传递给它的元数据将被提升到组件外部。

因此，页面元对象无法引用组件。然而，它可以引用导入的绑定以及本地定义的 **纯函数**。

::warning
确保不要引用任何导致副作用的响应式数据或函数。这可能会导致意外行为。
::

```vue
<script setup lang="ts">
import { someData } from '~/utils/example'

function validateIdParam(route) {
  return route.params.id && !isNaN(Number(route.params.id))
}

const title = ref('')

definePageMeta({
  validate: validateIdParam,
  someData,
  title,    // 不要这样做，ref 将被提升到组件外部
})
</script>
```

### 特殊的元数据

当然，你欢迎定义自己的元数据来在你的应用中使用。但是一些通过 `definePageMeta` 定义的元数据有特定的用途：

#### `alias`

你可以定义页面的别名。它们允许你从不同的路径访问同一页面。它可以是字符串或字符串数组，如[这里](https://router.vuejs.org/guide/essentials/redirect-and-alias.html#Alias)在 Vue Router 文档中定义。

#### `keepalive`

如果你在 `definePageMeta` 中设置了 `keepalive: true`，Nuxt 将自动将你的页面包裹在 [Vue `<KeepAlive>` 组件](https://vuejs.org/guide/built-ins/keep-alive.html#keepalive)中。这可能在你想要在路由变化时保留页面状态时有用。

当你的目标是保留父路由的状态时，可以使用这个语法：`<NuxtPage keepalive />`。你也可以设置 `<KeepAlive>` 的 props（参见[这里](https://vuejs.org/api/built-in-components.html#keepalive)或阅读[更多关于如何过渡](https://vuejs.org/guide/built-ins/keep-alive.html)。

你可以在 `nuxt.config` 中设置这个属性的默认值[](/docs/api/nuxt-config#keepalive)。

#### `key`

[请参阅上文](#child-route-keys)。

#### `layout`

你可以定义用于渲染路由的布局。这可以是 `false`（以禁用任何布局），一个字符串或一个 ref/computed，如果你想让它以某种方式是可响应的。[更多关于布局](/docs/guide/directory-structure/layouts)。

#### `layoutTransition` 和 `pageTransition`

你可以为包裹页面的 `<transition>` 组件定义转换属性，或通过传递 `false` 来禁用该页面的 `<transition>` 包装器。你可以在这里看到可以传递的选项[](https://vuejs.org/api/built-in-components.html#transition)或阅读[更多关于转换的工作方式](https://vuejs.org/guide/built-ins/transition.html#transition)。

你可以在 `nuxt.config` 中设置默认值[](/docs/api/nuxt-config#layouttransition)。

#### `middleware`

你可以定义中间件，在加载这个页面之前应用它。它将和任何匹配的父/子路由中使用的其他中间件合并。它可以是字符串，函数（遵循[全局前置守卫模式](https://router.vuejs.org/guide/advanced/navigation-guards.html#global-before-guards)的匿名/内联中间件函数），或字符串/函数数组。[更多关于命名中间件](/docs/guide/directory-structure/middleware)。

#### `name`

你可以定义这个页面路由的名字。

#### `path`

你可以定义一个路径匹配器，如果你有一个更复杂的模式，不能用文件名表达。请参见 [Vue Router 文档](https://router.vuejs.org/guide/essentials/route-matching-syntax.html#custom-regex-in-params)了解更多信息。

#### `props`

允许将路由 `params` 作为传递给页面组件的 props 进行访问。有关更多信息，请参见 [vue-router 文档](https://router.vuejs.org/guide/essentials/passing-props)。

### 类型化的自定义元数据

如果你为你的页面添加了自定义元数据，你可能会希望在类型安全的方式下这样做。可以通过扩展 `accepted object` 的类型来增强 `definePageMeta` 接受的类型：

```ts [index.d.ts]
declare module '#app' {
  interface PageMeta {
    pageType?: string
  }
}

// 始终确保在扩展类型时导入/导出一些东西
export {}
```

## 导航

要导航你的应用页面，你应该使用 [`<NuxtLink>`](/docs/api/components/nuxt-link) 组件。

这个组件 Nuxt 直接提供，因此你不需要像其他组件那样导入它。

一个简单的链接到你的 `pages` 文件夹中的 `index.vue` 页面：

```vue
<template>
  <NuxtLink to="/">主页面</NuxtLink>
</template>
```

::read-more{to="/docs/api/components/nuxt-link"}
了解更多关于 `<NuxtLink>` 的使用。
::

## 程序化导航

Nuxt 允许通过 `navigateTo()` 实用工具方法进行程序化导航。使用这个实用工具方法，你将能够以编程方式在你的应用中导航用户。这很适合从用户那里获取输入并动态地在整个应用中引导他们。在这个例子中，我们有一个简单的叫做 `navigate()` 的方法，在用户提交搜索表单时被调用。

::note
请确保始终在 `navigateTo` 上使用 `await` 或通过从函数返回其结果进行链接。
::

```vue
<script setup lang="ts">
const name = ref('');
const type = ref(1);

function navigate(){
  return navigateTo({
    path: '/search',
    query: {
      name: name.value,
      type: type.value
    }
  })
}
</script>
```

## 仅客户端页面

你可以定义一个页面为[仅客户端](/docs/guide/directory-structure/components#client-components)，通过给它一个 `.client.vue` 后缀。这个页面的任何内容都不会在服务器上渲染。

## 仅服务器页面

你可以定义一个页面为[仅服务器](/docs/guide/directory-structure/components#server-components)，通过给它一个 `.server.vue` 后缀。当你可以通过客户端导航访问该页面时，它将被渲染为服务器组件，这意味着渲染页面所需的代码不会包含在你的客户端捆绑包中。

::alert{type=warning}
仅服务器页面必须有一个单一的根元素。（HTML 注释也被认为是元素。）
::

## 自定义路由

随着你的应用越来越大，越来越复杂，你的路由可能需要更多的灵活性。因此，Nuxt直接暴露了路由、路由选项和路由选项，以便以不同的方式进行自定义。

:read-more{to="/docs/guide/recipes/custom-routing"}

## 多个页面目录

默认情况下，你所有的页面应该在一个根项目中的 `pages` 目录中。

然而，你可以使用 [Nuxt Layers](/docs/getting-started/layers) 来创建你的应用页面的分组：

```bash [目录结构]
-| some-app/
---| nuxt.config.ts
---| pages/
-----| app-page.vue
-| nuxt.config.ts
```

```ts twoslash [some-app/nuxt.config.ts]
// some-app/nuxt.config.ts
export default defineNuxtConfig({
})
```

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  extends: ['./some-app'],
})
```

:read-more{to="/docs/guide/going-further/layers"}
