---
title: "功能"
description: "启用或禁用可选的 Nuxt 功能以解锁新可能性。"
---

Nuxt 的某些功能以选择性启用的方式提供，或可根据你的需要被禁用。

## `features`

### devLogs

在开发时将服务器日志流式传输到客户端。这些日志可以在 `dev:ssr-logs` 钩子中处理。

默认情况下，在开发模式启用（当测试模式未激活时）。

如果设置为 `silent`，日志将不会打印到浏览器控制台。

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  features: {
    devLogs: true,
  },
})
```

### inlineStyles

在渲染 HTML 时内联样式。目前仅在使用 Vite 时可用。

你也可以传入一个函数，该函数接收 Vue 组件的路径并返回一个布尔值来指示是否为该组件内联样式。

默认值为 `(id) => id.includes('.vue')`。

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  features: {
    inlineStyles: false, // or a function to determine inlining
  },
})
```

### noScripts

关闭 Nuxt 脚本和 JavaScript 资源提示的渲染。也可以在 `routeRules` 中进行更细粒度的配置。

你也可以在 `routeRules` 中更细粒度地禁用脚本。

如果设置为 'production' 或 `true`，则仅在生产模式禁用 JavaScript。如果设置为 'all'，则在开发和生产模式中都禁用 JavaScript。

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  features: {
    noScripts: true, // or 'production' | 'all' | false
  },
})
```

## `future`

还有一个 `future` 命名空间，用于提前选择启用将在未来（可能是重大）版本中成为默认值的新功能。

### compatibilityVersion

这使得可以提前访问 Nuxt 的功能或标志。

将 `compatibilityVersion` 设置为 `5` 会在您的 Nuxt 配置中更改默认值，以选择 Nuxt v5 的行为，包括启用 [Vite 环境 API](/docs/4.x/guide/going-further/experimental-features#viteenvironmentapi)。

```ts
export default defineNuxtConfig({
  future: {
    compatibilityVersion: 5,
  },
})
```

::read-more{to="/docs/4.x/getting-started/upgrade#testing-nuxt-5"}
了解更多关于测试 Nuxt 5 的信息。
::

### multiApp

此项启用对实验性多应用支持的早期访问。你可以关注 [tracker issue #21635](https://github.com/nuxt/nuxt/issues/21635) 以查看 Nuxt 多应用支持的进展。

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  future: {
    multiApp: true,
  },
})
```

### typescriptBundlerResolution

此项为 TypeScript 启用“Bundler”模块解析模式，这是针对像 Nuxt 和 [Vite](https://vite.zhcndoc.com/guide/performance#reduce-resolve-operations) 这样的框架推荐的设置。

在使用带有 `exports` 的现代库时，它可以改进类型支持。

参见 [原始的 TypeScript pull request](https://github.com/microsoft/TypeScript/pull/51669)。

你可以将其设置为 false 以使用旧的“Node”模式，这是 TypeScript 的默认设置。

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  future: {
    typescriptBundlerResolution: false,
  },
})
```
